 Sonderheft des Arbeitsausschusses Deutscher Verbände. Berlin, 11. März. Im Zusammenhang mit der Er klärung des Führers vom 30. Januar, mit der er die Unter schrift unter jene einst erpreßte Erklärung, daß Deutschland die Schuld am Kriege trage, zurückzog, veröffentlicht der Arbeitsausschuß Deutscher Verbände ein Sonderheft, in dem der Kampf gegen die Kriegs schuldlüge noch einmal abschließend be handelt wird. Das Sonderheft enthält nur Dokumente und stellt damit ein Kapitel deutscher Geschichte lebendig dar, das Zwar jetzt abgeschlossen ist, aber Lehren enthält, die das deutsche Volk niemals wieder vergessen darf. Eine zähe und geduldige Arbeit war notwendig, um im Dienste der Wahrheit Aufklärung über Versailles und die Kriegsschuldfrage im In- und Ausland zu verbreiten. So stark die Bewegung gegen Versailles hervortrat, die ihren ersten Erfolg in der Verhinderung der Auslieferung der so genannten „Kriegsverbrecher" hatte, so sehr liefen in ihr verschiedene Strömungen durcheinander und durchkreuzten sich. Da unternahm es im April 1921 der Arbeitsausschuß Deutscher Verbände, die Volksbewegung gegen Versailles organisatorisch zusammenzufassen, zu festigen und in Er scheinung treten Zu lassen. Vielgestaltig waren die Hinder nisse, die ihm die Saboteure der Einigung des deutschen Volkes, Pazifisten und Marxisten, bereiteten, die fein Wollen verdächtigten, ihm Kriegstreiberei und Vergiftung der deutschen Jugend unterstellten. Unter seinem Präsi denten Gouverneur a. D. Dr. Schnee und dem Geschäfts führenden Vizepräsidenten Dr. h. c. Draeger ging der Arbeitsausschuß Deutscher Verbände unbeirrt seinen Weg weiter, machte die Forderungen des deutschen Volkswillens Versailles und der Kriegsschuldlüge gegenüber geltend und hat damit ein gutes Stück Vorbereitungsarbeit geleistet, bis auch sein Weg in dem breiten Strom der nationalsozialisti schen Bewegung münden konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 