 Freiwilligen-Vorlage in der Kammer angenommen. Paris, 13. Januar. Die Kammer nahm am Freitag abend einstimmig mit 591 Stimemn die Regierungsvorlaga über das Verbot für die Anwerbung und Entsendung von Freiwilligen nach Spanien an. In der der Kammer des Gesetzentwurfes vorausgegangenen Aussprache hatte der Berichterstatter des Auswärtigen Aus schusses der Kammer, der jüdisch-marxistische Abgeordnete Salomon Grumbach, nach Angriffen auf die deutsche Presse die Frechheit, der Kammer die Lüge aufzutischen, daß auf Befehl der Berliner Regierung beträchtliche Streitkräfte nach Spanien geschickt worden seien (!). Der rechtsgerichtete Abgeordnete Marcel Heraud kritisierte die Vorlage als ungenügend und forderte die Ent ziehung der französischen Staatsangehörigkeit als Bestra fung bei Uebertretungen des Verbots. Der Redner wies ferner auf die Gefahr hin, die für Frankreich dadurch ent stehen könnte, wenn die französischen Freiwilligen wieder in die Heimat zurückkehrten und dann möglicherweise versuch ten, ihre in Spanien angenommenen „Gewohnheiten" fort zusetzen. Bei der Abstimmung des Artikels II der Regierungs vorlage beantragte der Abgeordnete Desbons einen Zusatz artikel, des verlangt, daß die in Spanien kämpfenden fran zösischen Freiwilligen zurückberufen werden. Ministerpräsident Blum, der bereits in der der Abstim mung vorausgegangenen Aussprache das Wort genommen hatte, forderte den Abgeordneten auf, seinen Antrag Zurück zuziehen. Es sei sicher, führte Blum aus, daß man, wenn die erste Etappe, die in dem Verbot der Freiwilligenanwer bung bestehe, erreicht worden sei, auch an die zweite Etappe herangehen werde, nämlich, die in Spanien kämpfenden Freiwilligen zurückzuberufen. Diese Frage sei jedenfalls jetzt noch verfrüht. Abgeordneter Desbons zog hierauf seinen Antrag zurück, der jedoch sofort von dem rechtsstehenden Abgeordneten Lavier Vallat erneut aufgegriffen wurde. Die Kammer lehnte jedoch diesen Zusatzantrag mit 394 gegen 86 Stim men ab. „Diese Verankerung im Orden der SS., dieses Gehal tensein an die strengen Gesetze der SS. wird den Angehöri gen der deutschen Polizei die Kraft geben, mit innerer Sau berkeit und Anständigkeit in jedem Fall gerecht zu sein, hart und unnachgiebig, wo es sein muß, verständnisvoll und großzügig, wo es sein kann und dabei trotz allem Schmutz und menschlicher Kleinheit, die gerade die Polizei zu sehen bekommt, bejahend für die Güte und den Wert des deut schen Menschen. „Wir denken nicht daran, je eine Weg zu gehen, der uns, wie in anderen Ländern, dahinfllhren würde, daß die Poli zei gerade von den guten und harmlosen Menschen ängstlich gefürchtet wird. „Unser größtes Ziel ist es, vom Verbrecher ebensosehr gescheut, wie vom deutschen Volksgenossen als vertrauens voller Freund und Helfer angesehen zu werden. Diesem Ziel dient auch dieser Tag der deutschen Polizei 1937, der um das Verständnis von Ihnen allen wirbt, und für das vor uns liegende Jahr um die Mitarbeit von Ihnen allen zum Wohle Deutschlands bittet."