 Amerikas Industrie stellt sich um. Warmsprings (Georgia), 25. November. Präsident Roosevelt, der hier zu einem kurzen Kuraufenthalt ein getroffen ist, teilte der amerikanischen! Presse mit, daß das im August geschaffene, aus führenden Industriellen zusam mengesetzte Krieg sbeschaffungsa m t die ihm ge stellte Aufgäbe, einen Plan zur Umstellung der amerikani schen Industrie auf Kriegsbedürfnisse zu entwerfen, abge schlossen habe. Das Kriegsbeschaffungsamt werde nunmehr wieder auf gelöst, doch würden tue Mitglieder gebeten, wieder eine be ratende Tätigkeit auszuüben, sobald die Munitionsämter der Wehrmachtsteile ihrer bedürften. In einem Schreiben an den Vorsitzenden der New Norken Industriellen, Stettinius, spricht Roosevelt die Ueber zeugung aus, daß der Entwurf des Kriegsbeschaffungsamtes bei der Vervollkommnung der Landesverteidigungspläne eine wesentliche Hilfe leisten werde. Roosevelt ließ Pressevertretern gegenüber ferner durch blicken, daß die amerikanische Regierung den Gedanken er wäge, eine S ondersteue r zur Finanzierung der zu sätzlichen Ausgaben für die Landesverteidigung Zu erheben. Die Wehrausgaben würden, wie Roosevelt erklärte, im kom menden Haushaltsjahr zwei Milliarden Dollar sein. Die Weltlage bedinge eine Summe für Wehrzwecke, die um etwa MO Millionen Dollar hoher fei als die in diesem Jahre ver fügbare. Die Finanzierungslage sei zur Zeit noch unent schieden. Wenn die benötigten Gelder durch Anleihens aufgebracht werden könnten, feien zusätzliche Steuern unnötig. Dagegen würden neue Wehrsteuern notwendig sein, falls man die Wehrausgaben laufend bestreite. Ein Teil der zusätzlichen 600 Millionen Dollar werde für -die Vermehrung des Mannfchaftsbestandes benötigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 