 Eine deutsche Indien-Expedition kehrt heim. München, lö. Juli. Am 8. Juli hat die deutsche Licht bild-Expedition Paul Hartlmaier, die im vergange nen Herbst auf drei kleinen Auto Union-DKW-Wagen die Ausreise nach Indien antrat, an der Grenze bei Aachen wieder deutschen Boden betreten. Das Ergebnis stellt einen beachtenswerten Erfolg dar. Eines der bemerkenswertesten Ereignisses bildete das Zusammentreffen mit der englischen Himalaya-Expedition in Darjeeling, wo Hartlmaier außerdem Gelegenheit hatte, einem tapferen tibetanischen Bergführer der deutschen Nanga-Parbat-Expedition die diesem verliehene Aus zeichnung zu überreichen.