 Konteradmiral Waßner f. Amsterdam, 24. August. Der Marineattache an der Deutschen Botschaft in London und an der Deutschen Ge sandtschaft in Den Haag, Konteradmiral Watzner, ist am 24. August in den frühen Morgenstunden in Den Haag, wo er sich auf einer Dienstreise aufhielt, am Herzschlag ver storben. Konteradmiral Waßner war während des Krieges U-Bootskommandant und wurde am 15. März 1918 mit dem Pour le merite ausgezeichnet. Nach Beendigung des Krieges war Waßner zuerst von 1921 —1925 zur Dienst leistung bei der Marineleitung kommandiert und an schließend u. a. Kommandant des Segelschulschiffes „Niobe" und des Kreuzers „Karlsruhe". Am 1. April 1933 wurde er zum Marineattache an der Deutschen Botschaft in London ernannt. Am 1. Oktober 1936 erfolgte seine Beförderung Zum Konteradmiral.