 „Deutschland in weit besserer Lage als England." Reval, 18. September. In einem Artikel über die Er nährungslage der kriegführenden Staaten stellt der Wirt schaftsmitarbeiter des Dorpater Postimees fest, daß hinsicht lich der Selbstversorgung England sich in der schlech te st e n L a g e befinde. Der Verfasser führt dann eine Reihe von statistischen Angaben an, aus denen sich ergibt, daß England von seinem Bedarf an Fleisch, Gemüse, Zucker, Getreide und Butter 50 bis 88 Prozent einführen muß. Betont wird weiter, daß umgerechnet in Kalorien Eng land den Bedarf an Lebensmitteln aus inländischer Erzeu gung nur zu 25 Prozent, Deutschland dagegen notfalls zu 83 Prozent decken könne, so daß Deutschland sich in einer weit besseren Lage als England befinde.