 Roosevelt für Ausdehnung der Monroe-Doktrin auf Kanada. New Dort, 19. August. Präsident Roosevelt hielt, wie aus Kingston in Ontario gemeldet wird, bei der Ver leihung des Ehrendoktorats durch die Queen-Universität vor den versammelten Fakultäten und in Anwesenheit der höchsten kanadischen Beamten, darunter dem Premierminister Mackenzie King eine Rede, die in den ersten Kommen taren der amerikanischen Presse bereits als Ausdehnung der Monroe-Doktrin aus Kanada bezeichnet wird. Roosebelt versicherte Kanada der bedingungslosen Freundschaft der Vereinigten Staaten. Im einzelnen erklärte Roosevelt, USA. und Kanada seien wahre Freunde, da beide Nationen ihre Rechte mit Offen heit wahrten und beide sich nicht der Schliche der Geheim diplomatie bedienten. Beide Länder legten ihre Streit fragen durch Veratungen bei. Der Präsident schilderte dann den engen Zusammenhang der Nationen des amerikanischen Erdteils mit den Vor gängen m anderen Ländern. Vor einigen Tagen, so führte er an, sei ein glücklicherweise unwahres Gerücht um die Welt gerast. Es habe geheißen, daß Armeen, die sich in bedauerlicher Aufstellung gegenüberständen, in Bewegung gesetzt werden sollten. In wenigen Stunden habe sich die Wirkung dieses Gerüchts in Montreal, New Aork, Ottawa, Washington, San Francisco usw. bemerkbar gemacht. Kanadische und amerikanische Geschäftsleute hätten es in gleichem Maße gespürt und sich gewundert, inwieweit ihr eigenes Leben betroffen werde. Dies beweise, daß die amerikanischen Länder nicht mehr ein ferner Kontinent seien, für den die Strudel der Kontro verse jenseits der Meere kein Interesse hätten oder dem sie nichts anhaben könnten. „Wir find in den Amerikäländern ein Faktor geworden, mit dem jeder Generalstab jenseits der Meere rechnen muß". Roosevelt wies dabei auf den riesigen Umfang der Natur schätze Amerikas hin, auf die Kraft seiner Wirtschaft und die Zahl seiner Bevölkerung. „Dies alles hat die amerika nischen Länder zu lebenswichtigen Faktoren für den Welt frieden gemacht, und zwar ob wir wollen oder nicht". Das kanadische Dominion sei ein Teil der Schwesternschaft des britischen Reiches. „Ich gebe Ihnen die Versicherung, daß das Volk der Ver einigten Staaten nicht müßig dabeistehen wird, wenn die Beherrschung kanadischen Bodens durch ein anderes Reich droht." Von Kingston aus begab sich Roosevelt zur Eröffnungs feier der Internationalen Brücke über die tausend Inseln des St. Lorenz-Stromes, wo er sich in kurzer Ansprache für sein Lieblingsprojekt, den Ausbau des St. Lorenz-Kanals einsetzte, das von selbstsüchtigen monopolistischen Interessen bislang verhindert worden sei.