 Minister Homan an die deutsche Presse. Berlin, 29. Mai. Kurz vor seiner Abreise aus Berlin gab der königlich ungarische Kultusminister vr. vr. li. e. Homan eine Erklärung für die deutsche Presse ab, in der er ausführte: „Der deutsch-ungarische Kulturvertrag, der vor andert halb Jahren in Budapest abgeschlossen und jetzt in der Form eines internationalen Vertrages in feierlicher Form neu bestärkt wurde, will im Grunde keinen neuen Zustand schaffen, er unterbaut schon vorhandene Institutionen und Beziehungen erweitert und festigt bereits Geschaffenes. Cr trifft aber dennoch in einzelnen Punkten bedeutsame Ver fügungen, die die geistigen Beziehungen beider Nationen zweifelsohne bis in eine ferne Zukunft hinein vertiefen werden. „Für uns Ungarn hat diese institutionelle Sicherung des wechselseitigen Kulturverkehrs eine besondere Bedeu tung, denn sie macht uns möglich, teilhaft zu werden der hohen geistigen und ethischen Kräfte, die in der deutschen Kultur enthalten sind und keine Beschränkung unseres geistigen Eigenlebens bedeuten. „Für die unbedingte, freundschaftliche, einsichtige Unter stützung dieses Geistes bei dem Zustandekommen des Kul turvertrages will ich der deutschen Reichsregierung meinen tiefempfundenen Dank zum Opfer bringen. Mit ganz be sonderem herzlichen Dank bin ich Herrn Reichsmimster Ruft verbunden, denn er hat bei seinem Budapester Besuch und dann hier in Berlin als aufrichtiger Freund der unga rischen Nation das Zustandekommen des Kulturvertrages gefördert. „Ich habe während meines Besuches in Berlin den Führer des deutschen Volkes und sein Werk, das von der großen Idee der nationalen Volksgemeinschaft erfüllte deutsche Leben nicht nur als Kulturpolitiker, sondern auch als Historiker erfaßt und als tiefes Erlebnis empfunden. „Tief hat mich die Beobachtung beeindruckt, daß das Regime den altbewährten Institutionen der deutschen Wissenschaft und der deutschen Kultur die volle Unter stützung des Staates angedeihen läßt. Mit besonderer Ge nugtuung habe ich feststellen können, daß das ungarische Institut der Universität Berlin und das von der ungari schen Regierung unterhaltene Gollegium die uneingeschränkte freundschaftliche Unterstützung der Reichs regierung genießen. „Mit derselben aufrichtigen Freude habe ich das gesunde, der geschichtlichen Entwicklung entsprechende Leben aller Institutionen der deutschen Wissenschaft und Bildung mahr nehmen und mich von der großzügigen Sorgfalt über zeugen können, mit der die Reichsregierung die Tätigkeit und die Entwicklung dieser wichtigen nationalen Institutio nen fördert. „Mit besonderem Nachdruck möchte ich die großartige Leistung hervorheben, die sich in der Schaffung des Olympia-Stadions und der übrigen grandiosen sportlichen Anlagen offenbart. Mit Bewunderung habe ich die Diet rich Eckart-Bühne betrachtet, dieses persönliche Werk des Herrn Reichsministers Ruft, das eines der schönsten Werke dieser Art ist. „Die hohe Ehrung, die mir die ehrwürdige Universität Berlin durch meine Promotion zu ihrem Ehrendoktor zuteil werden ließ, gereicht mir zu ganz besonderer Freude. Ich möchte für diese, einem Ungarn zum ersten Mal zuteil ge wordene Ehrung durch weitere Arbeit im Dienst der Wissenschaft danken. „Die Festvorstellung des „Tannhäuser" in der Staats oper, eine in jeder Hinsicht vollendete Leistung der in der ganzen Welt mit Recht bewunderten deutschen Musikkultur, erschien mir als die lebendige Verwirklichung des Geistes des deutsch-ungarischen Kulturabkommens. Mit tiefen Ein drücken kehre ich heim nach Ungarn, in der sicheren Ueber zeugung, daß das Abkommen, das ich mit den Leitern des deutschen kulturellen Lebens, mit den Herrn Reichsmimster Ruft und Dr. Goebbels abzuschließen die Ehre hatte, eine feste Grundlage bieten wird für den weiteren Ausbau der traditionellen, historischen bedingten kulturellen Beziehun gen zwischen Deutschland und Ungarn." Am Ende der Unterredung sprach Minister Homan seinen Dank für die freundliche Unterstützung seiner Tätig keit in Deutschland durch die deutsche Presse aus, deren sympathische Einstellung zur ungarischen Nation er dankbar empfunden habe.