 Kerillis beschimpft Südosteuropas Staaten. Paris, 13. April. In der Epoque kritisiert Henry d e Kerillis heftig das langsame Tempo der französischen Regierung. Durch die Erteilung der Vollmachten habe man Daladier eine Waffe in die Hand geben wollen, die es ihm erlauben sollte, auf allen Gebieten an Schnelligkeit und Entschlußkraft mit den autoritären Staaten zu wetteifern. Aber der Ministerpräsident habe es nicht verstanden, sich ihrer zu bedienen. Er brauche für einen Gesetzeserlaß über die Jndustriemobilisierung, die Verwendung der Arbeits losen und gewisser Ausländer für die Verteidigung des Landes mehr Zeit, als Hitler und Mussolini für die Besitz ergreifung eines Landes. Auf diplomatischem und militärischem Gebiet springe diese Langsamkeit geradezu ins Auge. Seit 48 Stunden stelle man daher auch wieder eine gewisse Unentschlossenhelt bei den kleinen Staaten fest. Dieses Schwanken sei auf ihre Zweifel und Beunruhigungen über den Widerstands willen und die Aussichten sowie die Festigkeit des demo kratischen Lagers zurückzuführen. Mit einiger Ueberraschung habe man am Mittwoch fest gestellt, daß Griechenland gerade in dem Augenblick, wo England ihm Zu Hilfe eile, Mussolini den „wärmsten Dank" für die Versicherungen ausspreche, die er Athen ge geben habe. Auch in der Türkei machten sich „unklare Anzeichen" bemerkbar. Das früher so feurige Jugoslawien schweige sich vollkommen aus und inßumänien stelle man starkes Zögern fest. Noch beunruhigendere Anzeichen lägen aus Bulgarien vor, wo man von Forderungen auf die rumänische Dobrudscha und das griechische Mazedonien spreche. Es sei zu befürchten, daß Bulgarien wieder den Platz an der Seite Deutschlands einnehme, den es während des Weltkrieges innehatte. De Kerillis versteigt sich dabei zu der geradezu beleidi genden! Behauptung, daß die Balkanstaaten nicht über das gleiche nationale Bewußtsein verfügten, wie die alten west europäischen Länder. Die Nachrichten aus Spanien, so heißt es in dem Klagelied weiter, seien ausgesprochen schlecht. Die „'s panische Gefahr" Zeichne sich immer stärker ab, weil Frankreich und England es nicht verstanden hätten, in den entscheidenden Stunden Vertrauen oder Furcht einzuflößen.