 Das Verbrechen des David Frankfurter. Ter Anklage liegt folgender Tatbestand zugrunde: Am Abend des 4. Februar 1986 erschien der Jude Frankfurter, der seit 1931 in Bern Medizin studierte, in der Wohnung des ihm völlig unbekannten Landesgruppenleiters Gustloff in Davos und verlangte ihn zu sprechen. Ohne Argwohn führte Frau Gustloff Frankfurter in das Wartezimmer. Als Gustloff das Zimmer betrat, streckte ihn der Jude mit vier Revolverschüssen nieder. Es gelang ihm zu entkommen. Frankfurter, der sich für seine Tat den Kanton Graubünden ausgesucht hatte, in dem die Todesstrafe abgeschafft ist, stellte stch der Polizei und gab bei der ersten Vernehmung zu, daß er mit der Mordabsicht nach Davos gekommen sei. Nach dein Beweggrund gefragt, gab er zur Antwort: „Ich habe die Tat begangen, weil ich Jude bin!"