 Chinesische Minister ehren Deutschlands Gefallene. Berlin, 11. Juni. Der chinesische Finanzminister Dr. Kung und Marineminister Admiral Tschen ehrten am Freitag mittag im Ehrenmal Unter den Linden Deutschlands GefaÄene im Völkerringen. Auf der Mittelpromenade Unter den Linden war eine Ehrenkompagnie des Wachregiments aufmarschiert, dessen Front die Gäste in Begleitung des Komandanten von Ber lin, Generalmajors Seifert, abschritten. Unter den Klän gen des Liedes vom Guten Kameraden legte der chinesische Finanzminister dann im Ehrenraum einen mit den chine sischen und deutschen Landesflaggen geschmückten Kranz nieder. Am Nachmittag ehrte der chinesische Minister den ver storbenen Generaloberst von Seeckt, einen starken Förde rer der Beziehungen zwischen Deutschland und China, durch eine Kranzspende an seinem Grabe auf dem Invaliden- Friedhof.