 125. Jahrestag der Völkerschlacht bei Leipzig. Leipzig, 16. Oktober. Den Auftakt der Feierlichkeiten zur 125. Wiederkehr des Jahrestages der Völkerschlacht bei Leipzig bildete am Sonnabend eine Gedenkfeier vor- dem Schloß in Rötha, das in den entscheidenden Tagen vom 16. bis 19. Oktober 1813 das Hauptquartier der verbündeten Monarchen war, und in dem die entscheidenden Beschlüsse für die Schlacht gefaßt wurden. Im Park hatten bei Fackel schein die Formationen Aufstellung genommen, während dichte Menschenmassen die Anmarschstraßen umsäumten. Bürgermeister Menge begrüßte die Ehrengäste und über reichte dem Besitzer des Schlosses, Freiherrn von Friesen, eine Vronzetafel, die künftige Geschlechter an das historische Geschehen in Rötha erinnern soll. SA.-Obergruppenführer Schepmaun-Dresden führte aus, daß der Dreiklang Seele —Arbeit—Schwert vor 125 Jahren Deutschland und auch Europa errettet habe. Dieser Drei klang sei das Geheimnis des deutschen Volkes und auch heute unser heiliges Fanal. Unser Schwur könne heute nur lauten wie damals: Molk, Vaterland und Freiheit! Leipzig selbst begann die große Reihe der Veranstaltun gen mit einer Gedächtnisstunde des Heimatwerkes Sachsen. Im Mittelpunkt des Abends stand ein Vortrag des Univer sitätsprofessors Geheimrat Dr. Brandenburg über „Die Leipziger Völkerschlacht in ihrer Bedeutung für Deutsch lands 'Schicksal". Der Sonntag begann mit einem großen Wecken. Die Stadt ließ an den Denkmälern, die an das große Geschehen erinnern, und an den Massengräbern Kränze niederlegen. Im Vorort Lindenthal wurde auf dem Kirchplatz ein Ge denkstein, der bereits 1913 gesetzt und jetzt erneuert worden ist, geweiht. Der Stein dient dem Gedenken der gefallenen Kämpfer von 1813, die hier in einem Massengrab ihre letzte Ruhe gefunden haben. Anschließend wurde an der alten Schmiede, die Blücher und Gneisenau 1813 als Quartier diente, eine Gedenktafel geweiht. Auch der Architekt und Baumeister Clemens Thieme, der 1894 den Patriotenbund zur Errichtung eines Völkerschlachtdenkmals gründete, wurde durch eine Gedenktafel geehrt. Am Nachmittag war das Völkerschlachtdenkmal Ziel einer wahren Völkerwanderung. Um 14.20 Uhr erfolgte am Denkmal der Start zum Marathonlauf „rund um das Leip ziger Schlachtfeld". Der Lauf, der die Schlachtorte berührte, diente gleichzeitig der Erinnerung an den ersten deutschen Marathonlauf, der 1898 in Leipzig stattfand. Um 16 Uhr fand im Völkerschlachtdenkmal eine Weihe stunde des Deutschen Patriotenbundes statt. Die Feier, die gleichzeitig dem 25jährigen Bestehen des Denkmals galt, wurde mit Glockengeläut aus der Kuppel eingeleitet. Dann legte der Standortälteste von Leipzig, Generalleutnant Gabcke, am Katafalk in der Krypta im Auftrage des Füh rers und Oberbefehlshabers der Wehrmacht einen Kranz nieder. Mächtig brauste dann das Niederländische Dankge bet durch den weiten Raum. Es folgte die Totenehrung. Trompetenklänge aus der Kuppel riefen zur ewigen Ruhe, und, während leise die Orgelklänge des Liedes vom guten Kameraden herabschweb ten und vor dem Eingang zur Denkmalanlage die Wehr macht einen Salut von 21 Schuß löste, wurden zum Ge dächtnis der Toten zahlreiche Kränze niedergelegt. Die Ge denkansprache hielt der stellvertretende Vorsitzende des Deut schen Patriotenbundes, Turndirektor Groh. Dank und Gruß der Festgemeinde und heiliges Versprechen galt dem Führer. Die Lieder der Deutschen gaben der Weihestunde den erhebenden Abschluß.