 „Kein Sturz Blums ohne Bruch der Volksfront/' Paris, 1. Dezember. Die Pariser Presse beschäftigt sich immer eindeutiger mit der Frage, welche Partei aus der „Volksfront" zuerst ausbrechen werde. Daß es innerhalb der Volksfront bedenklich gärt, wird als stillschweigende Voraussetzung hingenommen. Gerade die Betonung, m:t der die Parteipolitiker der Linken hervorheben, daß die von ihnen vertretene Partei nicht die Schuld an einem etwaigen Aufsliegen der „Volksfront" haben werde, klinge verdächtig. Anlaß zu diesem Meinungsstreit gibt vor allem die Be merkung des Kommunisten Thorez, daß das Schicksal der „Volksfront" nicht von einem bestimmten Ministerium abhänge, d. h., daß ein Sturz der Regierung Blum nicht das Ende des Volksfrontversuches zu bedeuten brauche. Gegen diese kommunistische Auffassung wendet sich die marxistische Zeitung Populaire und schreibt: Thorez scheine sich eine „Volks"-Frontregierung unter dem Vorsitz eines anderen Marxisten als Blum als möglich vorzustellen. Das sei entweder ein Witz oder eine etwas gewagte Be hauptung. Die Sozialdemokratische Partei stehe hinter ihrem Vorsitzenden. Wenn man also plante, den Minister präsidenten zu stürzen, dann würde man auch seine Partei, als solche zu Fall bringen. Die Kommunisten müßten an ihre Verantwortung denken. Nach mehrfachen Erklärungen Blums zu schließen, würde die Kommunistische Partei, wenn sie gegen die Regierung Blum stimmte, den sofortigen Rück tritt der Regierung heraufbeschwören, gleichviel wie das ziffernmäßige Abstimmungsverhältnis aussehen würde. Es hänge von den Kommunisten allein ab, ob die Feinde der Volksfrontregierung triumphieren sollten.