 Polen in der Tschechoslowakei fristlos entlassen. Warschau, 24. November. Wie die Polnische Tele graphen-Agentur (PAT) aus Mährisch-Ostrau meldet, ist in letzter Zeit eine große Anzahl polnischer Staatsbürger, die in Unternehmungen des Grenz bezirks Mährisch-Ostrau tätig waren, unter Hinweis auf das tschechoslowakische Gesetz zum Schutze des Staates fristlos entlassen worden. Wie die PAT meldet, hat sich der polnische Konsul in Mährisch-Ostrau zum polnischen Gesandten nach Prag be geben, um diese Angelegenheit zu besprechen.