 Nebersiedlung der roten „Regierung" nach Barcelona? Burgos, 21. Oktober. Aus verläßlicher" Quelle wird über ein privates Funkgespräch Zwischen Madrid und Bar celona berichtet, das interessante Enthüllungen über die augenblicklichen Pläne der roten Madrider „Regierung" bringt. Der rote Minister Prieto benützte die augenblickliche Arbeitsunfähigkeit infolge angeblicher Erkrankung des Madrider „Ministerpräsidenten" Largo Caballero, um sei nen Plan, Madrid zu räumen, und den Sitz der roten „Re gierung" nach Barcelona zu verlegen, vorzubereiten. Diese Absicht Prietos wäre schon lange durchgeführt worden, wenn nicht der sowjetrussische Botschafter bisher dagegen gewesen wäre. Nach der Niederlage von Oviedo habe, so wurde in dem abgelauschten Funkgespräch mitgeteilt, Moses Rosen berg seine Meinung geändert. Man glaubt in Burgos, daß die rote „Regierung" nunmehr bald nach Barcelona über siedeln wird, um dort eine „unabhängige Sowjetrepublik" auszurufen. In dem fraglichen Funkgespräch wurde auch von einer wachsenden Panik angesichts des Vordringens der nationalen Truppen gesprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 