 Um die Auflösung der Vaterländischen Volksbewegung. Helsinki, 1. Dezember. Die Regierung hat zu der Ver fügung des Gerichts von Helsinki Stellung genommen, durch die die vom Innenminister angeordnete Auflösung der Va terländischen Volksbewegung und das Verbot ihrer Presse als durch das Vereinsgesetz nichtberechtigte administrative Maßnahmen erklärt wurden. Die Regierung stellt fest, daß der Reichstag kürzlich erst mit großer Mehrheit diese Maßnahmen gegen die Vaterlän dische Volksbewegung gebilligt habe und die Regierung er mahnt habe, energisch ihre Arbeit fortzusetzen, alle gegen die demokratische Rechtsordnung gerichteten Bestrebungen zu unterdrücken. Die Regierung habe die neue Lage erwogen und be schlossen, im Sinne der Direktiven des Reichstages zielbe wußt ihre Tätigkeit zur Verstärkung der demokratischen und parlamentarischen Rechtsordnung Finnlands fortzu setzen und jede gegen sie gerichtete Tätigkeit zu unterbinden. Das Innenministerium hat auf Grund der erwähnten Verfügung des Gerichts von Helsinki alle vorläufig gegen die Vaterländische Volksbewegung und ihre Presse angeord neten Maßnahmen widerrufen. Der Staatsanwalt hat Be schwerde gegen die Verfügung des Gerichts eingelegt.