 Die Stärke der englischen Territorialarmee. London, 13. Juli. Bei der 466 Jahr-Feier eines eng lischen Artillerie-Regiments in London machte Kriegs minister Hör e-Be lisch a Angaben über die Stärke der Territorialarmee. Im Juni, der bisher der günstigste Monat in der Rekrutierung der Territorialarmee gewesen sei, habe sie um 113 Offiziere und 1773 Mann zugenommen. Damit belaufe sich ihre Gesamtstärke auf 8756 Offiziere und 146 334 Mann. An der Sollstärke fehlten jetzt noch 1696 Offiziere und 37 425 Mann. Die einzelne Division mit Ausnahme von einer habe jetzt über 86 v. H. der Sollstärke erreicht, und bei drei Divisionen habe man mehr als 96 v. H. errechnet.