 Berlin im Dunkeln. Verlin, 21. September. Von den sechs dunklen Nächten ist eine nun vorüber, und wenn die Berliner auch die an deren so vorschriftsmäßig verbringen, wird die Leitung die ser zum erstenmal das gesamte Gebiet der Reichshauptstadt erfassenden Verdunklungsübung ihre Zufriedenheit nicht verhehlen können. Jedenfalls war schon der erste Abend „in bester Ordnun g". Als der Montagabend hereinbrach und kein Schaufenster sich erleuchtete, keine Lichtreklame ihr buntes Laufspiel be gann, tiefschwarze Nacht an den Fronten der hohen Häuser lag, als Bahnen und Autos, Omnibusse und Radfahrer mit aller Vorsicht in gespenstischem Dunkel ihres Weges zogen und nur an den großen Verkehrsknotenpunkten winzige bläuliche Richtungslämpchen brannten, da kam es einem erst richtig zum Bewußtsein, welches Lichtermeer sonst Abend für Abend diese Weltstadt überflutete. In tiefem Dunkel lagen die Regierungsgebäude, das Nathans, dessen hochragender Turm in der ersten Stunde noch im Schein des Vollmondes widerglänzte, und die Fron ten der Häuser, in denen das prüfende Auge vergeblich auch nur einen einzigen Lichtschein suchte. Man war immer wieder erstaunt darüber, daß das kaum glaubliche Wunder gelungen war, die Riesenzahl der Berliner Haushaltungen mit ihren Millionen Fenstern so vorschriftsmäßig zu verdunkeln. Nicht minder vorbildlich abgeblendet waren trotz aller Schwierigkeiten die großen Industrieanlagen im Weichbilde der Stadt und die vom mattbläulichen Licht nur spärlich beleuchteten Bahnhöfe. Selbstverständlich lag auch die Prachtstraße „Unter den Linden", in der noch am Sonntag abend die Probebeleuch tung für den Besuch des Duce fürstliches Licht verbreitete, in tiefem Dunkel. So wenig einladend es im Gegensatz zu sonst an den Fronten der Theater und Kinos, der großen Gastwirtschaf ten und Vergnügungsstätten aussah, im Innern ging alles seinen geregelten Gang. Der Besuch war nach übereinstimmenden Meldungen überall außerordentlich gut, meist sogar stärker als sonst an den Montagen. Ungewöhnlich viele „Seh"-Leute waren unterwegs, um dieses selten gebotene Schauspiel des Großstadtlebens im Dunkel zu genießen. Trotz der Verdunkelung gab es aber keinen einzigen Verkehrsunfall. Mit Ge nugtuung verzeichnet die Polizei diese Tatsache, da sie nicht nur für eine vorzügliche Verkehrslenkung spricht, sondern mehr noch ein unausgesprochenes Lob be deutet für das umsichtige und disziplinierte Verhalten von Fahrern und Fußgängern. So bot sich überall, im Norden und Süden, wie im Osten und Westen, das gleiche, phantastische Bild: Eine Weltstadt hatte sich in tiefstes Dunkel gehüllt, zum Schutze ihrer selbst urK zum Schutze ihrer Einwohner, die eine vorbildliche Disziplin an diesem ersten Abend der Verdunklungswoche an den Tag legten.