 Jannings-Ehrung in Kopenhagen. Kopenhagen, 2. November. Der deutsche Gesandte Dr. von nthe - Fink gab am Montag abend einen großen Empfang, der einer Ehrung des Staatsschauspielers Ennl lannings galt. Der Einladung zu diesem festlichen Akt hatten die hervorragendsten Vertreter und Vertreterinnen der Bühnenkunst und des Filmschaffens Dänemarks und ihre Förderer Folge geleistet. Mit den Kunstkritikern der dänischen Presse und Vertretern der reichsdeutschen Preise waren auch die führenden Persönlichkeiten der deutschen Kolonie anwesend. In der Unterhaltung der Gesellschaft, die in erster Linie den Schöpfern und den Leistungen des neuen deutschen Films gewidmet war, kam immer wieder das lebhafte Be dauern zum Ausdruck, daß Staatsfchauspieler Jannings den geplanten Besuch in Kopenhagen zur Teilnahme an diesem Fest und an der Erstaufführung eines seiner besten Filme in Dänemark auf Rat der Aerzte aufgab und mit Rücksicht auf seine noch geschwächte Gesundheit von Stock holm unmittelbar nach Berlin zurückkehrte. Die dänischen Gäste nahmen Gelegenheit, ihre Wünsche und ihre Verehrung dem großen deutschen Künstler tele graphisch zu übermitteln. Im Anschluß an den Empfang auf der Deutschen Ge sandtschaft wurde in einer Mitternachtsvorstellung der Jannings-Film „Der Herrscher" zum ersten Male gezeigt. Wie in Stockholm und in Oslo fand auch hier die hohe Kunst des deutschen Films und das meisterhafte Spiel Jan nings den ungewöhnlich starken Beifall des bis auf den letzten Platz besetzten Hauses.