 Noch keine Entscheidung über die abessinischen Vertreter. Genf, 21. September. Der Negus traf am Montag um 17.30 Uhr im Flugzeug aus London hier ein. In seiner Begleitung befanden sich sein Sohn und Ras Kassa sowie eine Anzahl Sekretäre und Bedienstete. Auf dem Flugplatz hatten sich lediglich Mitglieder der abessinischen Abordnung zur Begrüßung eingefunden. Der Negus und sein Gefolge begaben sich in zwei Autodroschken in ein Hotel, wo eine erste Besprechung stattfand. Inzwischen war die Völkerbundsversammlung wieder zu sammengetreten. Der Vollmachtenprüfungsausschuß legte eine vorläufigen Bericht vor, in dem die Angelegenheit der abessinischen Vertreter wegen der damit verbundenen beson deren Schwierigkeiten zurückgestellt wird. Demgemäß neh men die Abessinier bis auf weiteres an der Versammlung teil. Sie waren wiederum zur Sitzung erschienen und be teiligten sich an der Wahl des Präsidenten. Gewählt wurde mit 44 von 49 abgegebenen Stimmen der argenti nische Außenminister Saavedra Lamas. In seiner Antrittsrede erinnerte Saavedra Lamas an den amerikanischen Ursprung des Völkerbundes und an die Mitarbeit zahlreicher. Länder der neuen Welt an der Erfül lung seiner Aufgaben. Für die jetzt Zu lösende Aufgabe der Vervollkommnung des Völkerbundes bilde das von den süd amerikanischen Staaten im Chaco-Streitfall erfolgreich durchgeführte Schlichtungsverfahren einen wertvollen Prä zedenzfall. Das Hauptmerkmal jener Lösung sei zweifellos die großzügige und nützliche Mitarbeit von Ländern gewe sen, die dem Völkerbund nicht angehören. Es bestehe also die Möglichkeit, angesichts eines Falle's, der eine Schlich tungsbemühung erfordere, Nichtmitglieder an dieser Frie densaktion zu beteiligen. Er wolle in dieser Konferenz neue Möglichkeiten einer Friedenspolitik erblicken, die nicht ge legentlich bleiben dürften, sondern verallgemeinert werden müßten. Neben der Methode der Auslegung und der Aenderuna der Völkerbundssatzung bilde die Gewinnung der Mitarbeit außenstehender Länder einen dritten Weg der Völkerbunds reform. Diese Mitarbeit müsse im voraus festgelegt und juristisch unterbaut werden. Saavedra Lamas erinnerte an die bevorstehende Pan amerikanische Konferenz, die dem gleichen Friedensideal diene wie der Völkerbund. Es handele sich in beiden Fällen darum, das Aufeinanderprallen der Interessen der einzel nen Völker abzuschwächen und sie davon zu überzeugen, daß der Fortschritt eines jeden nur gewinne durch eine Zusam menarbeit. Solange man keinen dauerhaften Frieden sichere, könne man sich nicht von den Zollschranken befreien und die Währungsanarchie beseitigen. Die volle Wiederher stellung des wirtschaftlichen Austausches lasse sich nur er reichen, wenn man von den kontinentalen Trennungen ab gehe und die Notwendigkeit einer Weltzusammenarbeit an erkenne. Das Recht könne nur der Ausdruck einer sittlichen Wirklichkeit sein. Man könne den Völkerbundspakt juristisch abändern, seine Wirksamkeit werde aber vor allem von dem Schwergewicht der moralischen Kräfte abhängen, aus denen er in einem Augenblick hervorgehe, in dem die Zivilisation sich zu einem Schlag gegen den Krieg aufraffe. Die nächste Sitzung findet Dienstag vormittag statt.