 Weitere Verschärfung der Kwangsikrise. Nanking, 19. August. Die Kwangsikrise nimmt infolge des Beschlusses der Kwangsi-Militärfllhrer, unter dem Namen einer japanfeindlichen Volksregierung zur Rettung Chinas eine unabhängige Kwangsi-Regierung zu bilden, immer schärfere formen an, nachdem das. Ultimatum Tschiangkaifcheks an die Kwangsiefuhrer, die Provinz inner halb drei Tagen zu verlassen, angeblich abgelehnt worden ist. In der Kwangsi-Volksregierung soll außer anderen Füh rern des Fukien-Aufstandes auch Tschenmingtschu, der Vorsitzende der aufständischen Fukien-Regierung, vertre ten sein, der seit seinem Moskauer Besuch im letzten Jahr als Verbindungsmann zur 111. Internationale gilt. Die Zentralregierung plant als Gegenzug die Aufhebung der langjährigen Haftbefehle gegen die Aufständischen von Fu kien, um sie von Kwangsi abzuziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 