 Streiks am laufenden Band. New Jork, 2. April. Der eintägige Streik der 462 000 Kohlenarbeiter ist am Freitagnachmittag durch ein Abkom men zwischen Vertretern der Lewis-Bergarbeitergewerkschaft und der Grubenbesitzer beigelegt worden. Die Arbeit soll am Montag wiederaufgenommen werden. Gleichzeitig haben die neun Autowerke der Chevrolet Company in Flint (Michigan) ihre Tätigkeit einstellen müssen, da die Arbeiter in Streik traten und die Fabrik räume besetzten. Im Zusammenhang hiermit mutzte eine grotze Fabrik von Autozubehörteilen in Lacrosse (Wisconsin) schließen. Beide Parteien bezichtigen sich gegenseitig, das am 12. März abgeschlossene Abkommen, durch das der Gene ral Motor-Streik abgeschlossen wurde, verletzt zu haben. In San Franziska und Oakkand (Kalifornien) sind die Arbeiter zahlreicher von der Bundesbehörde für Arbeitsbe schaffung in Angriff genommenen Notstandsbauten in Streik getreten, um gegen die „Hungerlöhne" und die drohende Arbeiterentlassung zu protestieren. Nach Angabe der Streikführer in Oakland haben 10 000 Notstandarbeiter ihre Arbeitsstelle verlassen. Die Streiklage und die Fabrikbesetzungen Haben am Freitag zu einer erregten Aussprache im Bundessenat ge führt. Gleichzeitig hat der Geschäftsordnungsausschutz des Repräsentantenhauses beschlossen, eine Untersuchung der Streiklage durch einen Sonderausschutz des Repräsentanten hauses vorzunehmen.