 Azana macht nicht mehr mit. Paris, 16. Februar. Der rotspanische „Außenminister" del Vayo, der im Flugzeug aus Madrid in Paris ein getroffen war, um den „Staatspräsidenten" Azaua zu überreden, nach Rotspanien Zurückzukehren, wird noch im Laufe des Donnerstag wieder nach Valencia abfliegen. Das Ergebnis seiner Reise scheint völlig negativ gewesen zu sein. Der Jntrausigeant will über die Unterredung der beiden bOlschewistischen Bonzen erfahren haben, daß del Vayo ein dringlich die Rückkehr Azcmas gefordert habe. Dieser soll je doch erklärt haben, er kehre unter kein enUm ständen nach Rotspanien zurück. Er habe diesen Entschluß nach Rücksprache mit dem Ober häuptling der roten katalanischen Armee, „General" Roja, gefaßt und fei zu der Ansicht gekommen, daß ein weiteres Blutvergießen unnütz sei.