 „Paris Midi" zum Besuch Becks an der Rivierm Paris, 23. Dezember. Der Warschauer Berichterstatter des Paris Midi meldet, die Nachricht von der Abreise des Außenministers B eck an die französische Riviera habe in diplomatischen und journalistischen Kreisen der polnischen Hauptstadt wie eine Sensation gewirkt. Gerüchte seien in Umlauf, wonach Oberst Beck während der Weihnachtsfeiertage an der Riviera mit Bonnet zu sammentreffen werde. Man vermute nämlich, daß bei einer solchen Gelegenheit eine politische Besprechung zwischen bei den Ministern stattfinden werde.