 London nimmt Fühlung mit der Regierung in Bnrgos. London, 19. November. Auf Grund der Ankündigung des Generals Franca, daß er die Häfen von Barcelona und Valencia zu blockieren beabsichtige, hat die britische Regie rung, wie man hört, nunmehr Fühlung mit der spanischen National-Regiernng in Bnrgos genommen. In unterrichteten Londoner Kreisen glaubt man, daß die britische Regierung mit der Verhängung einer Blockade nicht ohne weiteres einverstanden sei. Sie werde entweder bestrebt sein, General Franco von dieser Maßnahme abzu bringen, oder, falls sich das als unmöglich Heransstelle, zu veranlassen, bei dieser Blockade auf bestimmte britische Wünsche Rücksicht zu nehmen. Es sei nicht unwahrscheinlich, daß eine ähnliche Haltung auch von der französischen Re gierung eingenommen werde.