 Die Wissenschaft im Dienst der Erzeugungsschlacht. Berlin, 3. Februar. Die vom Reichsnährstand in Ge meinschaft mit dem Forfchungsdienst veranstaltete große Vortragstagung anläßlich der „Grünen Woche" fand am Mittwoch nachmittag ihren Abschluß mit einer Ansprache Von Staatssekretär Backe. Der Staatssekretär wies darauf hin, daß die Vorträge sich mit den Zielen befaßt hätten, die von der nationalsozialistischen Agrarpolitik zwar schon seit Jahren, jetzt aber in verstärktem Maße verfolgt würden. Der Sinn der Vorträge sei gewesen, die Bauern und Landwirte aus dem engeren Rahmen ihrer eigenen Wirtschaft einmal herauszureißen und sie mit den gVßen Aufgaben vertraut zu machen, die die Führung des Staates und das ganze deutsche Volk heute beschäftigen. Nicht alle Aufgaben könnten gleichzeitig gelöst werden; der erste Vier jahresplan habe die Rettung des Bauern und die Wieder indienststellung von Millionen Arbeitsloser gebracht. Der zweite Vierjahresplan verfolge die Sicherstellung der Rohstoffversorgung. Das deutsche Volk mache gewaltige Entwicklungen durch, die aber dank der starken Hand des Führers ohne Erschütterungen vorwärts getrieben würden. Dadurch, daß der Führer dem Volk die großen Sorgen genommen habe, könne der Einzelne mit Ruhe und Sicherheit an die Lösung der ihm gestellten Aufgaben Heran gehen. Nicht der Einzelne oder nur wenige Menschen würden aber die gewaltigen Aufgaben lösen, sondern alle müßten hierbei mithelfen. Die Tüchtigsten seien dabei die jenigen, die über diese Aufgaben und über sich selbst hinaus wüchsen. Staatssekretär Backe endete seine Ansprache mit den Worten: „Wir haben große Aufgaben, aber wir haben keine Angst vor ihnen, sondern wollen und werden sie lösen". Vor dem Schlußwort Staatssekretär Backes wurden im Verlauf der Nachmittagssitzung noch einige interessante Vorträge gehalten. Es sprachen über „Bodengebundene Erzeugung und Verbrauchslenkung" Regierungsrat Dr. Ertel, Dr. Heiß- Karlsruhe über „Kaltlagerung- und Vorratshaltung" und Alt-Kreisbauernführer Nicht er-Kakau über die „Auf gaben der Frau in der heutigen Zeit".