 Französisches Urteil über die Zustünde in Perpignan. Paris, 29. Juni. Unter Berufung auf das Deutsch e Nachrichtenbüro, das bereits vor einiger Zeit von einer bolschewistischen Kontrolle der Stadtbehörden von Per pignan berichtete, beschäftigt sich die Epoque mit den Zu ständen in dieser südfranzösischen Stadt. Das Blatt stellt fest, daß in Perpignan eine unglaub liche Unordnung herrsche, und führt einige Beispiele dafür an. So sei es am Sonntag nach den Gemeinderats wahlen zwischen Kommunisten und ihren Gegnern zu Kund gebungen und Schlägereien gekommen, weil letztere dagegen protestierten, daß neben der Trikolore die rote Fahne gehißt war. Am Montag morgen habe es Schlägereien vor den Türen der Bäckereien gegeben, weil sich die von der Stadt verwaltung und der Polizei für die Brotversorgung der Be ' völkerung ergriffenen Maßnahmen als unzureichend erwie sen. Vor den Garagen verhinderten Streikposten die Aus fahrt von Privatwagen. All diesen Angriffen auf die Freiheit und den Privat besitz stehe die Polizei untätig gegenüber. Auf den Bau plätzen seien die Wände mit Hetzinschriften übersät und es werde nichts unternommen, um sie zu entfernen. Unter der Bevölkerung herrsche wegen einer solchen, noch nie dagewese nen Untätigkeit der Behörden gegenüber den marxistischen Uebergriffen größte Beunruhigung.