 Unverantwortliche Hetze im Parlament zu Washington. Washington, 22. Februar. Während der Parlaments debatte über die Anforderung von 53 Millionen Dollar für die Errichtung bzw. den Ausbau von 14 Marine-Flugzeug stützpunkten umriß der Vorsitzende des Marineausschusies, der Abgeordnete Vinson, die amerikanische Politik im Zusammenhang mit der unerhörten Aufrüstung in den Ver einigten Staaten. Zu den kriegshetzerischen Ausführungen Vinsons, ans die Senator Reynolds im Verlauf der diesbezüglichen Senatsdebatte eine zügige Abfuhr erteilte, werden sitzt nähere Einzelheiten bekannt. Danach erklärte Vinson, die Interessen der Vereinigten Staaten verknüpften Amerika mit England und Frankreich. Es könne „keine Basis für die Auseinandersetzung zwischen einer Demokratie und einer Diktatur geben außer der Uebergabe der ersteren". Vinson erklärte weiter, Amerika müsse daraus vorbereitet sein, allein Zu stehen. Die natio nale Verteidigung sei „in diesem chaotischen Stadium der Menschheitsgeschichte" von größter Wichtigkeit für Amerika und die westliche Halbkugel. Niemand dürfe glauben, wo die Welt von Diktaturmächten Deutschland, Italien in Europa und Japan im Fernen Osten überlaufen sei, daß es nicht das wichtigste sei, daß Amerika sorgsam auf die Ver teidigung achtgebe. Es sei nicht nur notwendig, daß Ame rika auf seine eigene Verteidigung achte, sondern es sei zum Vorteil Amerikas selbst, „jenen anderen großen Demokra tien England und Frankreich Flugzeuge zu liefern, damit sie nicht von den Diktaturmächten zerstört werden". Jeder „richtigdenkende" Amerikaner billige in diesem Fall die Entscheidung der Regierung, denn falls England und Frankreich unvorbereitet seien, würden sie sicherlich zerstört und der letzte Hort der Demokratien werde diese Halbkugel (Amerika) sein, wobei die Vereinigten Staaten die Last traaen würden. Mit sichtlicher Anspielung auf die Politik Chamberlains wies Vinson darauf hin, daß es Leute gebe, die glaubten, daß die „Leiden dieser wahnsinnigen Welt" durch Konferen zen und Verträge zwischen Demokratien und Diktaturen ge beilt werden könnten. Jeder würde solche Schritte begrüßen, falls sie für die „Rückkehr zur Weltgesundheit" und des Wiederauslebens der „guten altmodischen Grundsätze der nationalen Ehre, Moral und Achtung" Verrichtungen be deuten würden. Jede bisherige Zusammenkunft mit Diktatoren habe ze doch die unzweideutige Kapitulation bedeutet und ein Friede auf Grund von Bedingungen der Diktatoren sei ein „kartha gischer Friede". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 