 Verschärfung der Reichsmeldeordnung. Berlin, 8. September. Das Interesse der Landesvertei digung erfordert eine genaue Überwachung des Personen verkehrs, damit Sabotageakte an den für das deutsche Volk lebenswichtigen Betrieben verhütet und die zur Landesver teidigung notwendigen Maßnahmen vor Spionage geschützt werden. Durch eine Verordnung des Reichsinnenministers Dr. Frick sind in Deutschland bis auf weiteres die Bestimmungen der Reichsmeldeordnung verschärft worden. Jeder Volks genosse trägt zum Schutz des bedrohten Vaterlandes bei, wenn er die Vorschriften bei An- und Abmeldung, bei Woh nungs- und Wohnortwechsel selbst genau beachtet und auch seinerseits darüber wacht, daß sie von jedermann genau be achtet werden.