 Genugtuung über die Schlappe der Marxisten. Genf, 27. April. Die gesamte bürgerliche Presse der Schweiz feiert das Ergebnis der Volksabstimmung im Kan ton Neuenburg, die das Verbot der kommunistischen und zer setzenden Organisationen mit großer Mehrheit gutgeheißen hat, sowie die erdrückenden Stimmverluste der Sozialisten bei den Staats- und Großratswahlen am letzten Sonntag. Das Journal de Geneve schreibt: „Der Ausgang der Neuenburger Abstimmung stellt die dritte Niederlage der äußersten Linken in der Westschweiz dar. Wenige Monate nach den Genfer- und Waadtländischen Wahlen beweist die Abstimmung, daß der Marxismus in der französischsprachi gen Bevölkerung im Rückgang begriffen ist. Führer ernten die bittere Frucht ihrer schlechten Politik. Sie -haben den Selbsterhaltungstrieb des Volkes vergewaltigt, indem sie sich der nationalen Verteidigung widersetzten. „Zwei Faktoren haben den Wahlausgang besiegelt: die Schwächung der Sozialistischen Partei an sich, die durch Un stimmigkeiten zwischen den Parteiführern und den Gewerk schaftssekretären ausgehöhlt worden ist, und demgegenüber die vollkommene Einigkeit der nationalen Gruppen, die ein gemeinsames Programm und eine Einheitsfront aufgestellt haben." Die Gazette de Lausanne sagt: „Auf der ganzen Linie haben die Patrioten den Sieg davongetragen, und die Re volutionäre sind geschlagen. Der Wille der Mehrheit der Bevölkerung ist mit einer Klarheit zum Ausdrruck gekom men, die keinen Zweifel übrig läßt, daß das Neuenburger Volk von keinem Volksfrontexperiment a la fran 9 aise etwas wissen will." Die Neue Zürcher Zeitung spricht die Erwartung aus, daß von dem Beispiel des erfolgreichen Vorstoßes des Kan tons Neuenburg eine belebende und ermutigende Wirkung auf andere zurzeit mit der Kommunistenfrage beschäftigte Kantone der welschen Schweiz ausgehen werde. Es sei auch denkbar, daß die Bewegung noch weiter greife und sich auf Bundesboden, wie in der deutschen Schweiz, auswirke, wo man bisher die Frage der Abwehr des Kommunismus nicht ohne weikeres in dieser radikalen Weise Zu lösen geneigt war.