 Der japanische Großangriff in Süd-China. Schanghai, 12. Oktober. Von zuständiger japanischer Stelle wird mitgeteilt, daß die Landung der japanischen Truppen in Süd-China von außerordentlich günstigem Wet ter begleitet gewesen sei. Die Zusammenarbeit zwi schen der Armee, der Marine und der Luftslotte habe her vorragend geklappt, so daß das Landungsmanöver völlig überraschend durchgeführt werden konnte. Die Tatsache, daß die Operationen in Süd-China noch vor dem Fall Hankaus begonnen werden konnten, zeige der Welt, daß die finanzielle, militärische und wirtschaftliche Kraft Japans noch lange nicht voll ausgenützt sei. Ueber die Aktion der Luftflotte wurde mitge teilt, daß über 100 Flugzeuge militärisch wichtige Plätze in der Kwantung-Provinz und an der Eisenbahnstrecke Kan ton —Hongkong mit Bomben belegt hätten. In japanischen Kreisen ist infolge des kraftvollen Vor stoßes in Süd-China die Stimmung sehr gehoben. Man hofft, daß Kanton und Hankau nunmehr In abseh barer Zeit fallen werden.