 Die Preissteigerungen in England. Amsterdam, 17. Oktober. In einem Bericht aus London gibt der Telegraaf ein Bild von der außerordentlich star ken Preissteigerung in England, die seit Kriegsausbruch alle Gebiete erfaßt habe. Aus dem Index von Lloyds gehe hervor, daß die Frachten im ersten Kriegsmonat, verglichen mit dem August, um 76,5 vH. gestiegen seien. Seck August seien in England die Großhandelspreise um 10 VH. gestiegen. Natürlich stelle man sich in London die Frage, ob das so weiter gehen werde. Zum Teil sei diese Preissteigerung auf die Kursentwick lung des Pfundes nach Kriegsausbruch zurückzuführen. Dann machten sich die Kriegsrisikoversicherungen, die Frach ten usw. bemerkbar, das alles wirke sich auf die Preisbil dung bei Einfuhrgütern aus. Unzweifelhaft müsse man aber auch einen Teil der Preissteigerung auf Kosten der inflationistischen, oder wenn man wolle, reflationistischen Einflüsse der enormen Kriegs ansgaben setzen. Im vergangenen Monat seien dieLeben s mittelpreise um 12 v H. gestiegen. Es sei daher nicht verwunderlich, daß Lohnerhöhungen gefordert würden.