 Karpathendeutscher Protest gegen Prag. Prag, 28. März. In der Deutsch-Probener Sprachinsel fanden am Sonntag stark besuchte Versammlungen der Karpathendeutschen Partei (Vorsitzender Henlein) statt, in denen die Teilnehmer, vornehmlich Wanderarbeiter, gegen das geplante tschechische Verbot der Einreise nach Deutsch land Stellung nahmen. Die Redner wiesen darauf hin, daß über 4 Millionen Tschechenkronen Ersparnisse aus dem Deutschen Reich in diese Sprachinsel geflossen seien, die nach einem Einreiseverbot wieder vor der Arbeitslosigkeit stehe.