 Die Besichtigungen der englischen Straßenbauer. Dresden, 12. September. Am Montagfrüh traten die englischen Straßenbaufachleute von Berlin aus eine Be sichtigungsfahrt an, die sie über Annahütte, Senftenberg und Ruhland nach Dresden führte. In Annahütte konnten die 80 englischen Straßen bausachverständigen, Wirtschaftspolitiker und Politiker ein typisches Lager des Reichsautobahnbaues in Augenschein nehmen. Die Engländer Zeigten für den starken! maschi nellen Einsatz, die speziell für den Autobahnbau geschaffe nen Maschinen, außerordentliches Interesse. Das Tempo der Arbeiten erregte bei den Gästen größtes Erstaunen. Bei dem Mittagessen im Reichsautobahnlager äußerte einer der englischen Fahrtteilnehmer, die sozialen und kultu rellen Einrichtungen für die Reichsautobahnarbeiter be wiesen, daß nirgend so für diese schwer arbeitenden Menschen gesorgt werde, wie gerade an den Baustellen der gewaltigen und imponierenden Straßen des neuen Deutschland. Der englische Gast schloß mit einem Trinkspruch auf General inspektor Dr. To dt. Am Nachmitag besichtigten die Fahrtteilnehmer die An lagen des Niederlausitzer Bergbauvereins in Senften berg. Ihr Besuch galt einem der größten Braunkohlen tagebauwerke Deutschlands, dem Tagewerk Ilse-Ost der Jlse-Bergbau-AG. Auch die Brikettfabrik Grube Marga wurde besichtigt, ebenso die seit 30 Jahren bestehende Werk siedlung der Jlse-Bergbau-AG. Für alles fanden die Engländer außerordentlich anerkennende Worte, insbeson dere auch für die sozialen Einrichtungen. Auf der Weiterfahrt wurde in Ruhland nochmals an einer Reichsautobahnbaustelle haltgemacht. Am Abend trafen die vier Autobusse in Dresden ein, von wo aus die Be sichtigungsfahrt am Dienstag über die herrliche Autobahn strecke Dresden —Jena nach Nürnberg weitergeht.