 Beileidstelegramm des Führers an Frau Seehofer. Berlin, 28. August. Der Führer hat der Witwe des verstorbenen Reichshauptstellenleiters in der Reichspresse stelle der NSDAP, und Schriftleiters des „Völkischen Be obachter", Herbert Seehofer, telegraphisch sein Beileid ausgesprochen. Weitere Beileidstelegramme übermittelten u. a. der Stell vertreter des Führers, Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichsleiter Bormann und die Adjutanten des Führers, Obergruppenführer Brückner und Gruppen führer Schau b.