 Plumpe Stimmungsmache des Straßburger Senders. Berlin, 29. August. ' Der Straßburger Sender polemi sierte am Montag gegen das Antwortschreiben, das der Führer an den Ministerpräsidenten Daladier gesen det hat. Er wendet sich besonders gegen das Beispiel eines Korridors in Frankreich. Der Führer wies bekanntlich dar auf hm, wie sich wohl die Franzosen Verhalten hätten, wenn Marseille durch einen Korridor von Frankreich abgetrennt worden wäre. Der Straßburger Sender behauptete, daß keine Franzose diesen Vergleich annehmen könne. Demgegenüber weisen wir daauf hin, daß der größte französische Geschichtsschreiber der modernen Zeit, Jacques Bainville, 1920 ein berühmt gewordenes Buch über den Versailler Vertrag herausgegeben hat. .In diesem Buche heißt es auf Seite 89 der ersten Auflage: „Stellen wir uns einmal vor, daß Frankreich besiegt worden wäre und der Sieger aus irgendwelchen Gründen für gutbefunden hätte, Spanien einen Korridor bis nach Bordeaux zu gewähren, indem er uns das Departement der Niederpyrenäen und Bayonne gelassen hätte. „Wie lange hätte Frankreich diese Amputation ertragen? Gerade solange, wie der Sieger Frankreich gezwungen hätte, das zu dulden und Spanien fähig gewesen wäre, sei nen Korridor zu verteidigen. Beim Korridor von Danzig und bei Ostpreußen kann es nicht anders sein." Jacques Bainville kommt zu dem Ergebnis, Deutschland kann tue Ostrenze nicht als endgültig annehmen.