 Deutsch-litauische Konnnissionsberatungen abgeschlossen. Kokmo, 16. Juli, Die seit Zwei Wochen in Kowno ge führten Beratungen der deutsch-litauischen Kommission für strittige Staatszugehörigkeitsfragen wurden am Mittwoch abgeschlossen. In 60 Fällen wurde eine Einigung erzielt, und Zwar wurde in 10 Fällen für die litauische und in 20 für die deutsche Staatszugehörigkeit entschieden. In einigen Fragen der Staatszugehörigkeit, darunter in der des frü heren Landespräsidenten Dr. Schreiber und des frü heren Oberbürgermeisters von Memel, Dr. Brind linger, konnte keine Einigung erzielt werden, so daß diese Fragen dem Schiedsgericht zur Behandlung übergeben Werden müssen.