 Fürst Konoe über die erhöhte Aktivität der Komintern. Tokio, 29. Juli. Auf eins Anfrage im R eichs tag bezüglich einer möglichen Intervention fremder Mäch te in Nordchina erklärte Außenminister Hirota, werde eine solche, falls sie v o n d r i t t e r S e i t e erfolgen sollte, schärfstens zurückweisen. » Ebenfalls im Unterhaus stellte Mimsterpraudent F u r st Konoe eine erhöhte Aktivität der Komintern in Nordchina fest. Tie Komintern-Kreise beabsichtigten, die Beziehungen der Kulturen der asiatischen Rassen zu stören. Das Oberhaus stimmte einm Zusatzbudgst zu und traf Vorkehrungen für ein weiteres Budget, falls in der Beilegung des Konflikts in China eine Verzögerung eintreten sollte. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 