 Arabische Warnung an die Juden. Beirut, 11. Oktober. Der Präsident des syrischen Palä stina-Komitees, Rabih Azmeh, richtete an den Präsidenten des Zionistenkomitees Jerusalems ein Telegramm, in dem mit scharfen Worten die Haltung der Zionisten in der Palästinafrage angegriffen und an die Juden gleichzeitig eine Warnung vor der Rache der Araber im ganzen Orient ausgesprochen wird. Abschließend wird festgestellt, daß die Araber entschlossen seien, bis zur Vernich tungzu kämpfen, und daß England selbst nicht durch einen Krieg in der Lage sei, die jüdischen Interessen gegen die Araber zu verteidigen.