 Englands „Schutz" für Griechenland und die Türkei. London, 11. April. Der in der Montags-Sitzung des britischen Kabinetts gefaßte Beschluß, das Unterhaus zum Donnerstag einzuberufen, gibt der Morgenpresse Veran lassung, Kombinationen über die zu erwartenden Auslassun gen anzustellen. Den Kommentaren ist Zu entnehmen, daß in der Kabinettssitzung offenbar keine konkreten Beschlüsse über britische Schritte gefaßt worden sind. Die Blätter enthalten im großen und ganzen lediglich Andeutungen der Art, daß die britische Regierung einmal wieder einige ihrer wertlosen Garantie-Erklärungen ab geben werde: für Griechenland und die Türkei. In diesem Zusammenhang sprechen die Blätter in einer Übereinstimmung, die auf eine amtliche Inspiration schließen läßt, Davon, daß die diplomatische Tätigkeit nicht nur zwischen England und den Balkanstaaten, sondern in erster Linie zwischen England und Italien voraussichtlich bis zum Donnerstag fortgesetzt werden werde mit dem Zweck, eine Plattform für die zu erwartende Unterhaus erklärung zu suchen. Es ist sehr bemerkenswert, daß die meisten Blätter in diesem Zusammenhang hervorheben, daß die Regierung nicht geneigt sei, das englisch-italienische Ab kommen zu kündigen.