 Das neue rumänische Parlament zusammengetreten. Bukarest, 7. Juni. Das neue rumänische Parlament ist am Mittwoch zusammengetreten. König Karl, der bei sei nem Erscheinen mit großer Begeisterung begrüßt wurde, verlas eine Botschaft, in der er seiner Freude über die Zu sammensetzung des Hauses auf der Grundlage der natio nale Einheit Aüsdruck gab. Die Botschaft bezeichnet es als die Aufgabe der Regie rung, das Land gegen alle äußeren und inneren Gefahren zu beschützen, damit die Bevölkerung in Ruhe einer gestei gerten Arbeit nachgehen könne. In außenpolitischen Fragen müsse die Regierung eine Politik verfolgen, die der Achtung vor der Freiheit und Unverletzlichkeit sowie der Würde Ru mäniens entspreche. Die Reichtümer des Landes, so heißt es dann weiter, gäben wie u. a. der Vertrag mit Deutschland be zeuge, Gelegenheit zu nützlichem Austausch mit anderen Staaten. Das Land bringe der Regierung und dem Par lament das größte Vertrauen entgegen.