 „Neutralität." Montevideo, 2. Januar. Der englische Druck auf dw HaltungUruguays gegenüber dem panamerikanischen Protestschritt bei den Kriegführenden kommt in der dortigen Presse täglich klarer zum Ausdruck. El Diario schreibt, in der Behandlung der Kriegsschiffe müsse Zwischen den Engländern, die den Handelsverkehr schützten, und den Deutschen, die den Handelsverkehr unter bänden, ein Unterschied gemacht werden. In der Hauptstadt verhindert der englische Einfluß die Veröffentlichung von Gegenstimmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. . Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 