 Grnppenführernppell der SA. iu Berlin. Berlin, 27. Januar. Der Stabschef hat am Freitag die Führer der SA.-Grnppen sowie die Hauptamts- und Ämts chefs der Obersten SÄ.-Führung zu einer Arbeits tagung nach Berlin befohlen. Nach der Meldung durch den Stabsführer der Obersten SA.-Führnng eröffnete Stabschef Lupe im Haus des Deutschen Sportes den Appell, der zugleich, der letzte des Kampfjahres G für die SA. aber auch der erste des neuen Arbeitsjahres darstellt. Der Stabschef gab in ausholender Rede einen Rückblick über den bisherigen Weg der SA. Er zeigte nochmals die Aufgabe der Gesamtpartei der SA. treuerin des deutschen Volkes und den Auftrag der SA. als Erzieherin zum kämpferischen Nationalsozialismus auf. „Der Führer hat uns die schönste Aufgabe aufgetragen, die je eine Gemeinschaft zum Nutzen des Kutschen Volkes übertragen wurde. Wir sind unbändig stolz darauf, sind uns aber auch der Größe dieser Ausgabe bewußt» Eines aber steht fest und sei unser Versprechen an den Führer: Wir werden diese Aufgabe diese A u f g a b e e r füllen!" Der Stabschef brachte unter besonderer- Betonung zum Ausdruck, daß die kameradschaftliche Verbundenheit und Zu sammenarbeit mit der Wehrm a ch t noch enger und herz licher sein wird, als dies bislang schon der Fall war. Der Chef des der Obersten SA.- Führung, Obergruppenführer Luyken, hielt anschließend' einen Vortrag über den Gesamterziehungsauftrag der SA. Die Arbeitstagung fand ihren symbolischen Abschluß mit einer Einladung durch den Oberoesehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch.