 Was Maisky nicht enthüllt hat. London, 16. Mai. Die Rede des Sowjetbotschafters Maisky vor dem englisch-russischen parlamentarischen Ausschuß gibt dem Star Zu der Feststellung Anlaß, daß der Vertreter Sowjetrußlands sich bei öffentlichen Reden in London weniger Zurückhaltung auferlege als andere Di plomaten. Was Maisky jedoch nicht enthüllt habe, sei die Tatsache, daß an dem ursprünglichen Entwurf des eng lischen Fragebogens für Berlin Sowjetrußland und der russische Wunsch nach einem Nichtangriffspakt mit Deutsch land nicht erwähnt gewesen seien. Erst nachdem Maisky zweimal im Foreign Office vorgesprochen habe, sei die Un terlassung nach einer lebhaften Auseinandersetzung gut ge macht worden.