 Verschiebt Mexiko Flugzeuge der USA nach Spanien? Washington, 2. Januar. Wie einige Hearstblätter aus Mexiko melden, sind in Veracruz 13 amerikanische Zivil flugzeuge eingetroffen, die jetzt auf dem spanischen Dampfer „Motomar" verschifft werden sollen. Es handelt sich um Flugzeuge, die von der amerikanischen Luftfahrtgesellschaft American Airlines an eine mexikanische Gesellschaft für deren Benutzung innerhalb Mexikos verkauft wor den sind. Das Staatsdepartement prüft zurzeit, ob es sich um ein gutgläubiges Geschäft des mexikanischen Käufers handelt oder ob die Maschinen von vornherein für die Verschiffung an die Roten in Spanien bestimmt waren. Der Präsident der amerikanischen Luftfahrtgesellfchaft American Airlines, Smith, erklärt, die Gesellschaft habe Flugzeuge nach Mexiko verkauft auf Grund eines Kaufvertrages, in dem ausdrücklich garantiert war, daß sie von der mexikanischen Gesellschaft nur innerhalb Mexikos verwendet würden.