 Stalins rote Kosaken vor dem Nätekongreß. Moskau, 27. November. Am Schluß der Donnerstag- Abend-Sitzung des Rätekongresses zog mit wehenden roten Fahnen eine Abordnung uniformierter Don-Kosaken in den Kongreßsaal ein. Der Sprecher der Abordnung erklärte unter dem demonstrativen Beifall Stalins und seiner Kom missare sowie aller Kongreßteilnehmer, daß die roten Kosaken auf den ersten Ruf Stalins unter dem Kommaudo Woroschilows und Budjonnys jederzeit bereit seien, jeden beliebigen Feind, Deutsche, Japaner, Polen, auf seinem eige nen Gebiet zu schlagen und dem Proletariat in seinem eige nen Land zu helfen. Insbesondere seien die roten Kosaken immer bereit, das „spanische Volk" gegen den Faschismus zu unterstützen.