 Spaltung, polnischer Gewerkschaften. Warschau, 5. April. Eine Reihe von Kattowitzer Gewerk schaften, die bisher dem Verband der sogenannten Morat schewski-Gewerkschaften angehört haben, haben sich von der Warschauer Hauptleitung dieses Verbandes abgetrennt, weil die Hauptleitung ihren Beitritt zum Lager der Nationalen Einigung abgelehnt hatte. Nach einer Vertretersitzung in Thorn haben auch dort eine Reihe von Gewerkschaften die ses Verbandes beschlossen, aus der Moratschewski-Organisa tion auszuscheiden und sich dem Lager der Nationalen Eini gung anzuschließen.