 Dr. Schacht in Budapest. Budapest, 17. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht traf am Mittwoch mittag auf dem Budapester Flugplatz ein. In seiner Begleitung befanden sich Reichsbankdirektor lost und Oberregierungsrat im Relchswirtschaftsministerium, Reinhardt. Zum Empfang hatten sich auf dem Flugplatz der Präsi dent der Ungarischen Nationalbank, Jmredy, in Vertre tung des erkrankten Ministerpräsidenten Gömbös, Ministe rialrat Träger, ferner der deutsche Gesandte von Mackensen mit den Mitgliedern der deutschen Gesandt schaft und der Leiter der. Budapester Ortsgruppe der NSDAP eingefunden, die Dr. Schacht herzlichst begrüßten. Während seines Aufenthaltes in Budapest, der bis Frei tag nachmittag dauern wird, ist Dr. Schacht Gast des un garischen Nationalbankpräsidenten.