 Warenvorräte und Maschinen entfernt. Aussig, 28. September. Die Ausplünderung des su detendeutschen Gebiets im Bezirk Aussig, die am Mon tag begann, ist auch am Dienstag und Mittwoch systematisch fortgeführt worden. Im Laufe des Mittwoch wurden über 100 Waggons zum Abtransport bereitgestellt. Die Hammerwerke in Türmitz wurden angewiesen, ihre gesamten Maschinen abzubrechen und ins Innere des Landes zu überführen. In mehreren anderen Aussiger Fabriken wurden größere Sprengladungen bereitge stellt, um die Maschinen und Fabrikationsanlagen auf An weisung von Prag in die Luft zu sprengen. Diese Vorbereitungen haben in der Arbeiterschaft unge heure Erregung ausgelöst. Die Sprengungen müssen ver hängnisvolle Wirkungen haben. Sie würden bei den un geheuren Mengen Ekrasit, die ein Zehnfaches der nötigen Menge in vielen Fällen übersteigen, unabsehbare Folgen haben. Die für die Fabriksprengungen vorgesehenen Ekra sitmengen würden nicht nur die wertvollen Fabrikations anlagen, Arbeitsstätten von mehr als 10 000 Arbeitern, sondern die gesamte Stadt Aussig in Trümmer legen.