 Die Mitglieder der Handelskammer Paris in Berlin. Berlin, 13. Oktober. Zu Ehren der Mitglieder der Handelskammer in Paris, die sich auf einer Reise durch Deutschland befinden und nach dem Besuch von Köln, Bre men und Hamburg in Berlin eingetroffen sind, veranstal tete die Industrie- und Handelskammer Berlin einen Emp fang, an dem u. a. der französische Botschafter Fran - Vizepräsident der Reichsbank D reys e, Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert und Polizeipräsident "Graf Helldorff, Staatsrat Schmeer sowie der Präsident der Industrie- und Han delskammer Köln, Freiherr von Schröder, teilnahmen. Der Präsident der Industrie- und Handelskammer Ber lin, Staatsrat Reinhart, begrüßte zugleich im Namen der Wirtschaftskammer Berlin-Brandenburg die französischen Gäste auf das herzlichste. Er betonte, daß das» gegenseitige Verstehen beider Völker die entscheidende Voraussetzung für eine weitere Ausgestaltung der wirtschaftlichen Be ziehungen sei. In beiden Völkern schlummerten unermeß liche schöpferische Fähigkeiten, und es komme darauf an, sie in einem friedlichen, ehrlichen Wettbewerb anzusetzen. Der Präsident der Handelskammer* Paris, Ferasson, dankte für die freundschaftliche Aufnahme in Berlin und erklärte, die pariser Handelskammer habe sich immer von dem. Glauben an eine Besserung der deutsch-französischen Wirtschaftsbeziehungen leiten lassen, der durch das im Juli vorigen Jahres abgeschlossene Wirtschaftsabkommen bestätigt worden sei. Präsident Ferasson gab dem Wunsche auf eine weitere Ausweitung dieser wirtschaftlichen Beziehungen Ausdruck, die nicht nur zum Besten der beiden Länder, sondern auch zum Besten der Zivilisation gereiche. Die zukünftigen Verhandlungen sollten daher im Zeichen eines steigenden Warenaustausches stehen. Der Gedankenaustausch werde feine Früchte tragen. Ferasson lud die Vertreter der Industrie- und Handels kammer Berlin zu einem Besuch der Pariser Handelskam mer im nächsten Jahr ein. Die Verordnung gilt auch für den Warenverkehr zwischen den sudetendeutschen Gebieten und dem Lande Oesterreich. Zuwiderhandlungen sind unter die Strafbestimmungen der Verordnung über den Warenverkehr gestellt worden.