 Bolschewistischer „Notruf" aus Bilbao. Sau Sebastian, 28. April. Radio Bilbao richtet einen Aufruf an alle bolschewistischen Sender, der wiederum be weist, wie ernst die Lage der baskischen Gebiete im bolsche wistischen Lager eingeschätzt wird und wie gering das Ver trauen auf-die militärischen Eigenschaften der Bolschewisten horden ist. In dem Aufruf heißt es, man müsse endlich die Wahrheit sagen und dürfe nicht länger die Oeffentlichkeit betrügen, denn das könnte nur zur völligen Niederlage füh ren. Die Bolschewistenblätter müßten augenblicklich auf hören, den „Mut und die Heldenhaftigkeit" der Milizen zu loben. Die Niederlagen dürften nicht mit „strategischen Rückzügen" beschönigt werden. In dem Aufruf heißt es weiter: „Wir müssen viel energischer mit unseren Milizen umgehen, wir dürfen sie nicht loben, sondern müssen sie zwingen, ihre Pflicht zu erfüllen. Sie müssen lernen, nicht feige zu sein, kaltes Blut zu bewahren und sich nicht mutlos zu ergeben. Die Kriegsgerichte müssen sofort mit aller Strenge eingreifen und die Milizen zur Disziplin zwingen."