 Sensationelle Wirkung der Reichstagseinberufung. London, 17. April. Zur in England sensationell wirkenden Einberufung des Reichstages bringt Reuter aus Berlin eine Reihe von Kombinationen an, die Wohl auf die bisherige Haltung des Dritten Reiches zurück gehen sollen. Man findet dabei u. a. die Erinnerung an die These, daß erst dann der Friede garantiert ist, wenn den Völkern Gerechtigkeit widerfährt. Die Londoner Abendpresse bringt ihre Meldungen über die Einberufung des Reichstages in größter Aufmachung. In ihren Überschriften heben die Blätter hervor, daß Hitler Roosevelt antworten werde.