 Englische ~Befriedmlgs"-Politik in Palästina. Jerusalem, 27. März. In Fortsetzung ihrer in der Welt einzig dastehenden „Befriedungs"-Politik haben die Eng länder unter dem Einsatz der Luftwaffe die Dörfer Kafr Jammel und Kafr Zibad nordöstlich von Kalkilieh dur ch - sucht und 25 Araber verhaftet. Unter dem Eisenbahnzug Lydda—Jerusalem explodierte wieder einmal eine Landmine. Ein Soldat und 6 Strecken arbeiter wurden verwundet. In Haifa wurde ein jüdischer Hilfspolizist in einem Postamt erschossen.