 Amerikanisches Obst soll nicht nach Holland. Amsterdam, 2. November. Die beiden holländischen Schiffe „Damsterdijk" und „Delftdijk", die an der amerika nischen Westküste Obst laden sollen, können nicht ausfahren. Wie Algemeen Handelsblad berichtet, verlangt die Reederei, daß die Ladungen im Hinblick auf die britischen Kontroll maßnahmen an die niederländische Regierung adressiert werden. Die niederländische Regierung hat jedoch vorläufig ihr Einverständnis dazu nicht gegeben. Durch die Adressierung von Waren an die niederlän dische Regierung hoffen die Reedereien, die Daner der Kon trolle in England abzukürzen, was jedoch, wie die bisherigen Erfahrungen zeigen, durchaus nicht -immer der Fall ist.