 Benesch-Rede ohne neue Gesichtspunkte. Mailand, 11. September. Wie alles, was die tschecho slowakische Frage betrifft, ist auch die Rundfunkrede des Staatspräsidenten Benesch vom Sonnabend von der italie nischen Presse aufmerksam registriert worden. Man stellt mit Befremden fest, daß die Benesch- Rede keine neue Gesichtspunkte enthalten habe. Der Corriere della Sera macht aus seiner Entrüstung über die intransigeante Haltung Prags kein Hehl. Er bezeichnet die Rede Beneschs rundweg als unverschämt. Der Präsident der Tschecho-Slowakischen Republik habe auf der unveränderlichen Haltung der Prager Regierung be standen. Auch die Benesch-Rede habe gezeigt, daß die neuen Vorschläge vor allem darauf hinzielten, englische und fran zösische Sympathien für Prag zu verstärken.