 Keine Juden mehr im „Oesterreichischen Jungvolk". Wien, 7. Januar. Der Bundesführer des staatlichen Jugendverbandes „Oesterreichisches Jungvolk", Graf Thurn-Val s a s s i n a, gab vor den zu einer Arbeits tagung versammelten Unterführern die bedeutsame Erklä rung ab, daß jüdische. Jugendliche in Zukunft nicht mehr im allgemeinen staatlichen Jugendverband verbleiben dürften, sondern in einem beso-nderen Jugendverband zusammen gefaßt werden sollten. Graf Thurn-Valsassina deutete dabei an, daß die Juden mit dieser Regelung nicht einverstanden seien. Wenn die österreichische Jugend, so führte er des Näheren aus, deutsch und sozial gerecht erzogen werden solle, könne es jüdischen Eltern unmöglich recht sein, ihre Kinder ins „Oesterreichische Jungvolk" zu schicken. Es solle daher ein Verband geschaffen Vierden, in den: die jüdische Jugend unter sich sei. Das be deute keinesfalls eine Verletzung der Verfassung, zumal auch den jüdischen Jugendlichen Möglichkeiten offengehalten würden, in die „Vaterländische Front" einzutreten. Auf die Bestellung der jüdischen Jugendleiter, erklärte Graf Thurm Valsassina schließlich, wolle er sich maßgebenden Einfluß vor behalten. Diese Ankündigungen des Grafen Thurn-Valsassina hatten, wie zu erwarten, die Juden zu „Protesterklä rungen" auf den Plan gerufen. Der Präsident der „Union Oesterreichischer Juden", Oppenheimer, meint im Wiener Tag, die Entschlüsse des Grafen wider sprächen der österreichischen Verfassung und den Gesetzen über die Einrichtung des „Oesterreichischen Jungvolks". Er werde bei der Leitung des „Oesterreichifchen Jungvolks", die aus Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, Unterrichts minister Pernter und Staatssekretär Zernatto be steht, „Protest einlegen".