 Japanische Verhandlungen wegen der Asama-Deutschen. Tokio, 12. März. Außenminister Arita erklärte im Reichstag auf verschiedene Interpellationen, daß die Ver handlungen mit England über die Auslieferung der übri gen zwölf Deutschen der „Asama Maru" weitergingen. 9 von den insgesamt 21 Deutschen, die England ent gegen dem Völkerrecht von der „Asama Maru" verschleppt hatte, sind bekanntlich auf den japanischen Protest hin von den Engländern unterdessen freigelassen worden und auf dem Rückweg nach Deutschland.