 Runciman informiert sich über die Ausschreitungen in Brüx. Brüx, 29. August. Wie erst jetzt bekannt wird, begaben sich am Donnerstag nach der Begegnung Henlein —Runci- man in Rothenhaus Abgeordneter Kundt, Mr. Ashton- Gwatki n und Mr. Peto nach Brüx, wo sie sich im Bür germeisteramt und bei den Funktionären der Südetendeut schen Partei sowie bei der Staatspolizei über die Vorfälle in Brüx informierten. Die Unterredungen dauerten fast zwei Stunden. Die englischen Herren betonten, daß ihre Informationen an Lord Runciman weitergegeben werden, der durch die Er eignisse in Brüx beunruhigt sei. Auf dem Rückwege wurde die Abordnung von deutscher Seite mit herzlichen Heil- Rufen begrüßt. Von tschechischer Seite wurde ein schrilles Pfeifkonzert angestimmt. Es ertönten Pfui-Rufe.