 Brauchitsch bei einer italienischen Gefechtsübung. Rom, 8. Mai. Generaloberst von Brauchitsch, der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, hat am Montag in Begleitung des Oberbefehlshabers des italienischen Heeres, Staatssekretärs General Pariani, in der Umgebung von Bracciano einer Gefechtsübung mit scharfer Munition bei gewohnt. Auf dem Beobachtungsplatz waren schon lange vor Be ginn der Uebung die Generalität der Garnison Rom, die Offiziere des italienischen Generalstabes und andere Vertre ter der italienischen Wehrmacht zusammengekommen, um nach dem deutschen Ehrengast zunächst den Duce in seiner Eigenschaft als Kriegsminister, begleitet von Parteisekretär Minister Starace, und dann den König und Kaiser Viktor Emanne! 111. zu empfangen. Der Gefechtsübung haben auch Marschall de Bono, Marschall Graziani, ferner der Generalstabschef der Faschistischen Miliz, General R u sso, und der Staatssekre tär des Ministeriums für Jtalienisch-Afrika, General Te ruziZ i, sowie zahlreiche Militärattaches, darunter auch die von Frankreich und England, beigewohnt. Als Ehrengäste waren außer der Begleitung des Generalobersten von Brau chitsch eine japanische Militärmission und eine spa nische Militärmission anwesend. Vor Beginn der Gefechtsübung wurde Generaloberst von Brauchitsch vom Duce auf das herzlichste begrüßt, der sich bis zum Eintreffen des Königs und Kaisers angeregt mit ihm unterhielt. Nach dem Eintreffen des Königs und Kaisers, der sofort den Oberbefehlshaber des deutschen Hee res an seine Seite bat und während der dreiviertelstllndi gen Gefechtsübung mit ihm, dem Duce und Staatssekretär General Pariani dauernd seine Beobachtungen austauschte, begann die Gefechtsübung. Aus einer drei üna langen Front wurde in drei Wellen ein Jnfanterieangriff auf eine befestigte Anhöhe vorgetra gen. Dabei wurde die Infanterie durch Scharfschießen von Artillerie verschiedenen Kalibers unterstützt. Die Artillerie zeichnete sich, als sie beim Vortragen des Infanterie-An griffs ihr Feuer in die Tiefe der Angriffszone durch gute und sichere Feuerlage besonders aus. Die sehr interessante und wohlgelungene Uebung fand die uneingeschränkte Anerkennung des Oberbefehlshabers des deutschen Heeres und der übrigen hohen Offiziere. Ge neraloberst von Brauchitsch brachte sowohl gegenüber dem König und Kaiser als auch gegenüber dem Duce und dem Oberbefehlshabers des italienischen Heeres, General Pari ani, wiederholt seine lebhafte Genugtuung für die Leistun gen der italienischen Soldaten zum Ausdruck.