 Parteitag Grotzdentschlands. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 27) ver Zippe» See l Wen Leitn. ZFOOGO vor dem Führer. Grandiose Heerschan unter dem Stralzlendom. Nürnberg, 9. September. 149 999 Männer der Politü schen Leitung, unter ihnen zum ersten Mal 19 999 Politische Leiter aus den sieben Gauen der deutschen Ostmark, die ge treuen Helfer des Führers, vernahmen unter dem Strahlen dom der Zeppelinwiese am Abend des Freitag die Parole Adolf Hitlers für die politische Arbeit des kommenden Jahres. Dieser Appell mit mehr als 259 999 von einem Glauben erfüllten und einem Geist beseelten Männern mit dem glän zenden Einmarsch der 29 999 Fahnen, mit der ergreifenden Totenehrung und den erschütternden Kundgebungen der Verehrung, der Treue und des Gehor sams in einem wahrhaft grandiosen Rahmen war ein Er lebnis von unbeschreiblicher Schönheit und Tiefe. Den ganzen Nachmittag über waren die braunen Ko lonnen der Politischen Leiter mit klingendem Spiel und alten Märschen und Kampfliedern der Bewegung durch das Spalier ihrer fränkischen Kameraden hinausgezogen in das Parteitagsgelände. Und während die Menschenmassen von den Kundgebungen des Nachmittags zurückströmen in die Stadt, wandern neue Hunderttausende zu einer Kund gebung, die, wie in den Vorjahren, durch ihre Größe und Schönheit jeden einfach gefangen nimmt. Bei sinkender Dämmerung stehen auf dem gewaltigen Rechteck des Zeppelinfeldes 110 000, harren auf den Tribünen mehr als 150 000 Teilnehmer des Beginns. Weit hin leuchtet vom Mittelbau der Tribüne der 7 Meter hohe Bronzekranz, der ein goldenes Hakenkreuz umschließt, flackern die Feuer in den beiden Opferschalen auf den seit lichen Vorbauten. Blendend weiß strahlt der Jura-Werkstein der Tribüne, von dem sich die Freiheitsfahnen zwischen den 111 Säulen in glühendem Rot abheben. Immer wieder besticht die klare Linie dieses von der Baugesinnung des neuen Deutsch land Zeugenden Baues, und besonders vom Feld her bietet der langgestreckte, weißschimmernde Bau mit dem mächtigen Hakenkreuz, den Feuerschalen, den goldenen Freiheitszeichen auf den Stirnfronten und den wundervollen Säulenhallen einen erhabenen Anblick. 34 Türme, mit angestrahlten Fahnengruppen, krönen die menschenübersäten Wälle. Auf der der Haupttribüne gegenüberliegenden Seite sind schmale Gassen für den Einzug der Fahnen freigeblieben. Scheinwerfer flammen auf über dem weiten Jnnenraum, den in zwölf gewaltigen Marschblocks die politischen Solda ten Adolf Hitlers im hellen Braun ihrer Uniformen füllen. Vor den einzelnen Marschsäulen sind die Spielmanns- und Musikzüge aufmarschiert. Auf der Vortribüne unter der weit vorgebauten Führer kanzel stehen 800 Junker der Ordensburgen. An den weiten Aufgängen zur Haupttribüne sind schon vor Beginn Fahnen aufmarschiert. In den Einschnitt gegenüber der Haupttribüne ist eine große Freitreppe eingebaut. Die Reichsleiter und Gau leiter harren des Führers, um ihn durch das Feld seiner politischen Kämpfer zur Haupttribüne zu geleiten. Unter halb der Vortribüne stehen die Spielmanns- und Musikzüge der Ordensburgen und vor ihnen wiederum die Fahnen der Ordensburgen. Wenige Minuten vor dem Beginn verlöscht das Schein werferlicht bis auf das der Freitreppe. Im gleichen Augen blick hört man auch schon Heilrufe, die die Ankunft des Führers ankünden. Fanfaren schmettern, die Politischen Leiter nehmen Front zum Mitteldurchgang des Feldes, die beiden Blocks an dieser Straße, die mitten durch die politischen Soldaten Adolf Hitlers führt, sind den Politischen Leitern der deut schen Ostmark vorbehalten. Dann wird der Führer auf der Freitreppe sichtbar. Dr. Ley meldet dem Führer, und im gleichen Augenblick flammen die riesigen Scheinwerfer mit 180 Milliarden Ker zen kobaltblauen Lichts auf und bauen einen feenhaften Strahlendom am nachtblauen Firmament. Der Führer grüßt die Reichs- und Gauleiter und schreitet dann mit dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Ru dolf Heß, gefolgt von den Reichs- und Gauleitern, lang sam durch die braune Heerschar zur Hauptribüne, getragen von einer sich immer erneuernden und immer stärker an schwellenden Woge des Jubels. Der Führer hat die Kanzel der Haupttribüne mit Dr. Ley betreten. Er blickt über das gewaltige Feld seiner ge treuen Gardisten und in die herrliche Kuppel, die sich im Unendlichen wölbt. Die feierlichen Akkorde der Musik sind verklungen. Unter atemloser Stille ergießen sich über die Wälle in die breite Mittelstraße und die frei gelassenen Gassen wie ein Strom die Fahnen, funkelnd und leuchtend in Rot und Silber, und mit angehaltenem Atem verfolgen die Hunderttausende einen märchenhaften, fast unwirklichen und unvergeßlichen Anblick. Reichsorgnisationsleiter Dr. Ley eröffnet die Kund gebung mit einem Sieg-Heil auf den Führer, das ein don nerndes Echo findet. Dann singen die Junker der Ordens burgen „Heiliges Deutschland, Land unserer Väter". Das Lied leitet zur Ehrung der Gefallenen des Weltkrieges, der Opfer der Arbeit und vor allem der toten Helden der Nationalsozialistischen Partei über. Ge dämpft spielt die Musik „SA. marschiert" und dann das Lied vom guten Kameraden, während die Hunderttausende entblößten Hauptes und mit erhobener Rechten der Männer gedenken, die für ein neues und glückliches Deutschland ihr Leben freudig Hingaben. Noch einmal singen die Junker: „Was die tausende Jahre harrten, Zwang der Führer in die Zeit; Mit den Fahnen und Standarten Zieht es brausend in die Ewigkeit." Neichsorganisationslciter Dr. Ley nimmt das Wort: „Mein Führer! „Ein Volk ein Reich ein Führer! Wie oft ist dieser Ruf aller Deutschen in dem letzten Jahrzehnt und vor allem im letzten Jahre immer wieder empor geklungen. Dieser Schlachtruf aller Deutschen istlubel und Freude für die einen, Bekenntnis und Glauben für die an deren und Stolz und Kraft für die gesamte deutsche Nation. „Jung und alt, reich und arm, unterschiedslos wieder holen ihn immer wieder alle deutschen Menschen, und so wollen auch wir in dieser feierlichen Stunde dieses Bekennt nis der Deutschen in den Lichterdom hinauskingen lassen: „Ein Reich ein Volk ein Führer! „Tausend Jahre Sehnsucht, Hoffen und Bangen, Schmerzen und Kummer, Tränen, Blut und Opfer der Besten unseres Volkes haben nun die Erfüllung gebracht. Tausend Jahre deutscher Geschichte sind heute vollendet worden. „Sie, mein Führer, haben dieses Wunder vollbracht. Vor Ihnen steht nun wieder dieses geeinte deutsche Volk. In dem großen Rund dieses Lichterdoms sind sie angetreten, die Arbeiter und Bauern, die Bürger, Studenten und Soldaten aus Stadt und Land, aus den entlegensten Flecken und Dörfern. Sie sind hierher geeilt, um Ihnen, mein Führer, das deutsche Bekenntnis Zu bringen. „Unterschiedslos stehen die 140 000 Männer der Politi schen Leitung vor Ihnen, mein Führer, und zum erstenmal sind auch die Männer und Frauen der deutschen Ost mark auf diesem Platz angetreten. „Früher konnten sie die Kunde von dem Gemeinschafts fest der Deutschen nur durch die Aetherwellen vernehmen, heute sind sie unter uns. Sie nehmen selber an allem teil, sie erleben das deutsche Wunder. Sie sehen dieses märchenhafte Bild und sehen und hören vor allem Sie, mein Führer. „Mein Führer! „Ich bin nur ein schlechter Dolmetsch der Tausende und Millionen, um Ihnen die Gefühle des Dankes, der Liebe und Verehrung, die sie alle in ihren Herzen tragen und die mich jetzt in dieser Stunde bewegen, zu übermitteln. „Geben Sie uns nun, wie alljährlich, die Parole für das nächste lah r." Der Führer spricht. Minutenlange, sich immer wieder erneuernde Kundge bungen, taktmäßige Siegheilrufe empfangen den Führer, als er, weithin sichtbar, an die Brüstung der Kanzel tritt. Erst nach geraumer Zeit kann er das Wort nehmen: „Parteigenossen! „In einer für uns Nationalsozialisten in diesem Jahr besonders feierlichen Stunde kann ich Euch begrüßen. Vor 15 Jahren fand der erste Reichsparteitag statt und im Sep tember des gleichen Jahres der erste Deutsche Tag zu Nürn berg. Damals sind wir auch schon zu vielen Tausenden in diese Stadt eingezogen, und doch nicht zu vergleichen mit der gewaltigen Heerschau von heute. Alles hat sich seit dem in Deutschland gewandelt. Nur eines ist diese 15 Jahre hindurch gleichgeblieben: Unser Glaube an Deutsch land, unsere Liebe zu Deutschland und un sere unbeirrbare Zuversicht an den deut schen Wiederauf st ieg! (Brausende Heil-Rufe.) „Unter Euch sind manche, die schon die damaligen Tage miterlebten. Viele andere sind in den darauf folgenden Jahren zu uns gestoßen. Insgesamt seid I h r aber die zuverlässigste und treue st e Anhänger schaft, über die je ein Führer ve. rfügen konnte! Dies hat das Schicksal in diesen 15 Jahren nicht einmal, sondern tausendmal gezeigt. Ihr selbst habt es bewiesen! (Jubelnde Beifallskundgebungen der Hunderttausende.) „Es ist so leicht, heute für dieses große neue Deutschland Zu schwärmen, und wie viele gibt es, die dieses Reich nun mehr als etwas Selbstverständliches ansehen, obwohl sie sehr wenig Zu seiner Geburt und seinem Werden beigetra gen haben. Ihr allein, meine Parteigenossen, wißt, wie schwer dieser Kamps war, den unsere Gegner für aus sichtslos hielten. Ihr habt all das mitgemacht, was an Leid und an Sorgen aufrechten Freunden des Vaterlandes zu gefügt werden konnte. „I h r aber habt in diesen 15 Jahren nicht ein ein ziges Mal an Deutschlands Zukunft gezweifelt. Und vor allem: Ihr habt auch mir selbst unent wegt Euer Vertrauen geschenkt. Ich würde un dankbar sein, wenn ich nicht jedes Jahr von neuem das Glück empfinden könnte, wenigstens diese Tage in Nürnberg und diese Stunden bei Euch und unter Euch zu sein, vor Euch stehen zu dürfen, so wie ich die langen Jahre in unzähligen Versammlungen als der Kämpfer vor Euch stand, und Euch so vor mir zu sehen, wie ich Euch so oft vor mir gesehen habe. „Es ist nicht notwendig, daß wir uns jetzt im Einzelnen erkennen. Ich kenne Euch und Ihr kennt mich! (Minutenlange, immer wieder aufbrandende Heil-Rufe der Hunderttausende.) „Zum ersten Male kann ich nun unter Euch, meiner alten treuen Revolutionsgarde, die Kampfgenossen aus unserer Ostmark be grüßen! (Bei diesen Worten gehen unbeschreibliche Kundgebungen des Jubels über das nächtliche Feld.) Sie stehen unter Euch, meine alten Kämpfer, und sind nicht mehr herauszuerkennen. Dasselbe braune Kleid, die selbe Fahne, über allem aber derselbe gleiche Sinn und dasselbe treue deutsche Herz! (Beifallsstürme begleiten diese Worte des Führers.) (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 23) j Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 