 Stockholm sah den Film vom Besuch des Führers in Italien. Stockholm, 7. Juli. Am Donnerstag fand in Stockholm eine Sonderaufführung des Films „Der Besuch des Führers in Italien" statt, zu der der italienische Gesandte eine große Zahl von Gästen eingeladen hatte. ' Unter den Anwesenden sah man den deutschen Gesandten Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder der deut schen Gesandtschaft, ferner Vertreter des Diplomatischen Korps, der deutschen Kolonie, darunter den Landesgruppen leiter Stengel. Unter den schwedischen Gästen befanden sich der Chef der Marine, Admiral deChamps. Die Zuschauer, die der Vorführung des Films mit großem Interesse folgten, spendeten reichen Beifall.