 Friede! Schumann sammelte 125 000 RM für das WHW. Berlin, 31. März. Die bekannte Turnier- und Lang streckenreiterin Fvau Friede! Schumann, die seit dem 14. November durch Deutschland einen Werberitt für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes durchführte, wurde am Mittwoch auf Berliner Boden feierlich empfangen. Die Reiterin hat in den viereinhalb Monaten die Gaue Kur mark, Mecklenburg-Lübeck, Schleswig-Holstein, Hamburg, Ost- und Südhannover, Braunschweig', Magdeburg-Anhalt, Halle-Merseburg, Thüringen, Sachsen, Kurhessen, Hessen- Nassau, Baden, Koblenz-Trier, Köln-Aachen und Düsseldorf zu Pferde mit der Sammelbüchse in der Hand besucht. Dieser Ritt gestaltete sich zu einem einzigartigen Erfolg für das Auf der 4000 Kilometer zu Pferde zurück gelegten Strecke hat Frau Schumann 125 000 RM gesam melt. Am Mittwoch vormittag fand der erfolgreiche Ritt mit einem feierlichen Empfang vor dem Berliner Rathaus in Gegenwart des Beauftragten des» WHW., Hauptamtsleiters Hilgenfeldt, des stellvertretenden Gauleiters Gör litzer, des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten von Berlin, Dr. Lippert, des Landesstellenleiters Wäch ter sowie namhafter Persönlichkeiten der Partei und ihrer Gliederungen seinen Abschluß. Die SA.-Reiterstandarte 28, die der Reiterin auf ihrer letzten Etappe durch die Reichshauptstadt das Geleit gegeben hatte, stellte das Ehrenspalier. Stadtpräsident Dr. Lip pert überreichte Frau Schumann mit herzlichen Glück- wünschen als Abschlußspende der Berliner Stadtverwal tung für das WHW. einen Betrag von 1000 RM., wäh rend Hauptamtsleiter Hilgenfeldt im Namen des WHW. seinen Dank für die erfolgreiche Leistung aussprach.