 Neue Kämpfe an der mandschurischen Grenze. . Moskau, K. August. Die sowjetrussische Telegraphen- Agentur Taß berichtet am Sonntag über die Fortdauer der Kämpfe an der außenmongolifch-mandschurischen Grenze. Nach Mitteilung des sowjetrussisch-mandschurischen Armee stabes hätten zwischen dem 25. Juli und dem 5. August wie derholt Gefechte stattgefunden, in die auch Artillerie ein griff. Irgendeine Frontänderung habe sich jedoch nicht er geben. Ebenfalls wird wieder eine Reihe von Luftkämpfen ge meldet. Diese scheinen aber nicht das Ausmaß der voran gegangenen erreicht zu haben. Von beiden Seiten wurden Bombenangriffe auf die gegnerischen Flugplätze unternom men, so daß Flakartillerie in Tätigkeit treten mußte. Von sowjetrussischer Seite wird der Verlust von sechs Flugzeugen Zugegeben.