 Eine In 52 entlastet den dänischen Flugverkehr. Kopenhagen, 3. Januar. Mit Anerkennung wird in dänischen Luftverkehrskreisen das Entgegenkommen der Deutschen Lufthansa in der Beschleunigung des Verkehrs nach Skandinavien vermerkt. In Kastrup, dem Flughafen von Kopenhagen, landete am Dienstag zum ersten Male seit Kriegsausbruch eine deutsche Verkehrs maschine. Der Anlaß zu ihrer Entsendung war, daß die schwedische AERO-Transportgesellschaft eine Befliegung der Strecke nach Berlin über die Feiertage eingestellt hatte. Da die Lufthansa die vielen, die nach Kopenhagen reisen wollten, nicht warten lassen wollte, setzte sie für deren schnelle Be förderung angesichts der vollen Inanspruchnahme der dä nischen Streckenmaschine ihre Ju 52 ein, die am Mittwoch wieder nach Deutschland zurückfliegt.