 Neichsminister Dr. Frick in Oeschelbronn. Karlsruhe, 16. August. Auf seiner Besichtigungsreise traf der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frickam Montag kurz nach 17 Uhr in Karlsruhe ein. In der Reichsstatthalterei fand dann eine kommunalpolitische In Maulbronn war Dr. Frick vorher vom Reichs statthalter in Baden, Robert Wagner, Ministerpräsident Koehler sowie den Ministern Pflaumer und Dr. Schmitt henner begrüßt worden. Zunächst besuchte man den nach einem Riesenbrand im Jahre 1933 wieder völlig und schmuck aufgebauten Ort Oeschelbronn bei Pforzheim. Nach Begrüßungsworten des Bürgermeisters Diehlmann begab sich der Minister in das Rathaus, um dort einen kurzen Vortrag des Bürgermeisters über die wirtschaftliche Lage der Gemeinde zu hören. Bei der Besichtigung des neuer standenen Ortsteils gab Dr. Frick seiner Genugtuung dar über Ausdruck, daß hier die bodenständige Bauweise, die alteingewurzelte Volkskultur in so vortrefflicher Weise zum Ausdruck gebracht worden sei. In der Reichsstatthalterei in Karlsruhe erstatteten dann Reichsstatthalter Wagner und Innenminister Pflau mer Vortrag über die besonderen Verhältnisse im Grenz land. Am Abend begab sich Dr. Frick nach Baden-Baden.