 Agitatiousfahrt eines Palästina-Juden nach Indien. Jerusalem, 20. März. Die Juden von Tel Aviv habeil ein Unternehmen in Gang gesetzt, um vor allem in Indien die dort herrschende araberfreundliche Stimmung im Sinne der Juden agitatorisch zu beeinflussen. Als ihren Ver trauensmann haben sie Jehuda Nedivi, ei.nen jüdischen Stadtsekretär von Tel Aviv, auf die Reise geschickt, der feine Agitationsfahrt von Indien aus gleich nach Ostasien und Amerika fortsetzen soll. Diese Agitationsreise war eigentlich als Geheimmissiou gedacht, doch hatte er bei der Ausreise aus Palästina das Mißgeschick, der Kriminalpolizei aufzufallen, die die vielen Koffer mit Argwohn betrachtete; und mit Recht, enthielten sie doch Unmengen von Agitationsschriften, mehrere Filme und Projektionsappaarte. Die Polizei beschlagnahmte einen der Koffer, der neben Agitationsmaterial mehrere Filme enthielt. Einer dieser Filme trägt den -Titel „Der jüdische Ruf nach Verteidigung Palästinas". Nedivi muß sich nun auf seiner Agitationsreise, dre er im Flugzeug antrat, ohne diesen Koffer behelfen, und, was noch ärgerlicher ist, auch das Geheimnis um seine Mission ging verloren.