 Sauckel vertritt den Reichsstatthalter Mutschmann. Berlin, 31. August. Der Führer und Reichs kan'zler hat für die Dauer der Erkrankung des Reichs statthalters Mutschmann den Reichsstatthalter Sauckelin Weimar mit der Wahrnehmung der Aufgabm und Befugnisse des Reichsstatthalters in Sachsen beauftragt. Für die Vertretung des Reichsstatthalters in Sachsen in der Führung der Landesregierung verbleibt es bei der durch den Reichsminister des Innern getroffenen Regelung, wonach der erkrankte Reichsstatthalter durch den Sächsischen Minister des Innern Dr. Fritsch vertreten wird.