 Drei Jahre Politik unter Stojadinowitsch. Warschau, 24. Juni. Dem dritten Jahrestag der Lei tung der jugoslawischen Regierung und Außenpolitik durch Stojadinowitsch schenkt die Warschauer Presse viel Beachtung. Expreß Psranny macht auf den bedeutsamen Wandel aufmerksam, den die Lage Jugoslawiens in diesem Zeit raum erfahren habe. In der letzten Zeit habe die Wieder vereinigung Oesterreichs mit Deutschland Jugoslawien große Vorteile verschafft. Die Gefahr einer Rückkehr der Habs burger auf den Thron Oesterreichs sei verschwunden und damit auch die Sorge um eine irredentistische Bewegung unter den Kroaten. Diese fühlten sich heute enger als je mit den Jugoslawen verbunden. Jugoslawien sei heute eine der Hauptsäulen des Frie dens auf dem Balkan. Wenn früher der Balkan als das klassische Land, der Unruhen und der Kriegsgefahren ge golten habe, so sei heute der Balkan ein Garant des Frie dens und gutnachbarlicher Beziehungen, die für ganz Eu ropa beispielhaft seien. Dies sei zu einem großen Teil das Verdienst Jugoslawiens und seines Ministerpräsidenten und Außenministers Stojadinowitsch. Kurjer Poranny stellt fest, daß sich in diesen letzten drei Jahren auch die Zusammenarbeit Jugoslawiens mit Polen überaus günstig entwickelt habe. Beide Länder wünschten, die großen Fragen der internationalen Politik vom Stand punkt ihrer Interessen zu entscheiden, ohne sich Wünsche und Suggestionen von anderer Seite einreden zu lassen. Der dreijährige Zeitraum der Regierung Stojadinowitsch habe Jugoslawien eine ausgezeichnete Stellung in der Welt ver schafft. Dziennik Narodowy macht auch auf eine Reihe anderer Interessen, die außer den guten Beziehungen zwischen Polen und Jugoslawien die beiden Nationen verbinden, auf merksam.