 Jugolawien Belgrad, 1. Januar. In ihren Neujahrsbetrachtungen und Rückblicken auf das Jahr 1939 bringen die jugoslawi schen Blätter übereinstimmend ihre Freude darüber zum Ausdruck, baß Jugoslawien nicht in die kriegerischen Ausein andersetzungen hineingezogen wurde. Die Blätter stellen mehr oder minder offen fest, daß die englische Politik nach der Lösung der tschechischen Krise eine direkte Wendung gegen Deutschland genommen habe, daß die große Einkreisungsaktion in Moskau gescheitert sei, weil sich Rußland nicht nach den Plänen ber Westdemokratien mit Polen zusammen gegen Deutschland in den Krieg schicken ließ. Besondere Verdienste für die Lokalisierung des Kon fliktes erkennen die Blätter schließlich Italien zu, dem auch künftig für die Begrenzung des Krieges eine besondere Nolle zufalle. Die Neujahrskundgebung des Führers und der Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile werden von der jugoslawischen Presse im Wortlaut und in großer Auf machung mit dem Bilde Adolf Hitlers veröffentlicht.