 Staatsminister Stauning vor schwedischen Studenten. Stockholm, 8. März. Der dänische Staatsminister Stauning hielt vor der Studentenschaft der Universi tät in Lund eine Rede über „Dänemark und Schweden", in der er sich vornehmlich gegen die schwedische Kritik an Däne mark wandte. Gewisse Blätter hatten wiederholt ihrer Unzufriedenheit darüber Ausdruck gegeben, daß Dänemark durch seine Valutapolitik den Handelsverkehr mit Schweden störe und durch seine geringe Aufrüstungssreudigkeit angeb lich die „Südgrenze Skandinaviens" gefährde. Stauning wies in seiner Rede nach, wie gering der schwedisch-dänische Handelsumsatz sei und daß Dänemark vor allen Dingen auf den englischen und deutschen Absatz markt angewiesen sei. Die dänische Valuta- und Handels politik sei das Ergebnis von Erfahrungen und Notwendig keiten. Dieser Tatbestand könne die „ausländischen Presse organe" nicht zu derartigen Angriffen gegen Dänemark berechtigen. Besonders scharf wandte sich Stauning gegen die „frei mütige Art", mit der sich gewisse Organe in Schweden auf die Behandlung der dänischen Rüstungsfrage gestürzt hät ten. Die Wehrfrage sei in erster Linie eine innere dänische Angelegenheit. Es gebe für Schweden keine besondere Be fugnis, darüber mitzubestimmen, wie sich Dänemark einzu richten habe. Zum Schluß wies Stauning an Hand von Zahlen nach, daß der Norden kein wirtschaftlicher Einheitsbegriff sei, da die Länder in vieler Hinsicht auf den zwischenstaatlichen Ab-