 Große italienische Flottenparade vor dem Führer. Rom, 1. März. Im Zusammenhang mit dem bevor stehenden Besuch des Führers beschäftigt sich die römische Abendpresse vor allem auch mit der vorgesehenen großen Flottenparade in den Gewässern vor Neapel, die, wie übereinstimmend festgestellt wird, gewaltiger sein werde als alle vorangegangenen. Erstmals werde dabei fast die gesamte Flotte mit den beiden großen modernisierten 25 000-Tonnen-Schlacht schisfen „Cavou r" und „Giulio Cesar e" sokvie über 80 U-Booten teilnehmen. Die taktischen Uebungen würden vor den Pontinischen Inseln stattfinden.