 Moskau wühlt in Palästina. Jerusalem, 8. September. In den letzten Tagen wurde m Palästina ein in arabischer Sprache abgefaßtes kommu nistisches Flugblatt verteilt, in dem die „Arbeiter, Hand werker, Fellachen und Beduinen" zum bewaffneten Kampf gegen ihre „verräterischen" Anführer aufgerufen werden. Der Aufruf, der von den sich zur nationalen und sozialen Befreiung Palästinas erhebenden Revolutionären unter zeichnet ist, schließt mit den Worten: „Es lebe die Arbeiter- und Fellachenregierung des Bun des der Arbeiterrepubliken aller arabischen Länder!" Auf die kommunistische Wühlarbeit im arabischen und jüdischen Lager Palästinas wird ferner durch einen am Dienstag in Jaffa begonnenen Kommunisten-Prozeß ein bezeichnendes Licht geworfen. Trotz des auf arabischer Seite streng durchgeführten Streiks werden in diesem Prozeß sechs jüdische Kommunisten durch zwei arabische Rechtsan wälte verteidigt. Auf die Frage des englischen Richters, warum in diesem Fall von der Befolgung der Streikparole abgegangen worden fei, erklärten die beiden arabischeil Anwälte für die Uebernahme der Verteidigung in diesem Kommunisten-Prozeß eine Sondererlaubnis erhalten zu haben.