 Nationaler Vorstoß auch an der Estremadura-Front. Saragossa, 25. Januar. Der nationale Heeresbericht meldet aus dem Küstenabschnitt vor Barcelona die Erobe rung von 15 Ortschaften einschließlich. Prat de Llobregat. Im Mittelabschnitt wurden San Fructuoso, nordöstlich, von Manresa, sowie weiter südlich Guardiola und Vilacerrada eingenommen. Im Nordabschnitt östlich von Solsona besetzten die Na tionalen Lörga Biscarri, Avella und Ardebol. Es wurden 2630 Gefangen und reiche Beute gemacht. In Manresa gelangte eine große Munitionsfabrik mit allen Maschinen und Rohstoffen in nationalen Besitz. An der Estremadura-Front konnten die Truppen Gene ral Franos ihre Stellungen vorverlegen. Eine feindliche Brigade wurde umzingelt, wobei 300 Sowjetspanier getötet und 700 gefangen genommen worden sind. Die nationale Luftwaffe schoß sechs rote Flieger ab und bombardierte Barcelona und Valencia.