 Der nordirische Jnllenminister nach Belfast zurückgekehrt. London, 23. Januar. Der nordirische Innenminister Bates hat sich am Montagabend nach Belfast Zurückbege ben. Der Hauptzweck seines Besuches in London dürfte Zeitungsberichten zufolge darin bestanden haben, die eng lische Regierung über die in Belfast getroffenen Sicher heitsmaßnahmen zu unterrichten und eine bei der irischen republikanischen Armee gefundene Exekutions liste -zu überreichen. Die Liste soll eine ganze Reihe von Namen hoher Regierungsbeamter der nordirischen Regie rung enthalten. Die fieberhafte Suche der Londoner Polizei nach Ver dächtigen konzentriert sich jetzt in der Hauptsache auf zwei Männer, die als die Haupträdelsführer angesehen werden. Man vermutet, daß sich in London außer ihnen noch meh rere Personen verbergen, die an den Bombenanschlägen führend beteiligt waren. In London sind sämtliche irischen Beamten, und zwar sowohl Vertreter der südirischen wie der nordirischen Regierung unter besonderen polizeilichen Schutz gestellt worden. Für die nächsten Tage erwartet man in Nordirland neue drastische Maßnahmen gegen die Anhänger der irischen republikanischen Armee. Am Montagabend nahm die Londoner Polizei in einem Hause im Londoner Norden eine Durchsuchung vor und fand im Garten des Hauses etwa 20W Schuß Revolver munition.