 Respektierung der belgischell^teutralität. Brüssel, 28. August. WMms Belgische Nachrichtenbüro erfährt, hat der König den Botschaftern Englands und Frankreichs eine Audienz gewährt. Die Botschafter erklärten feierlich, daß, wenn Belgien seine Neutralität wahre, die britische und die französische Regierung fest entschlossen seien, diese Neutralität zu respektieren. Diese Erklärung setze voraus, daß die Neutralität Bel giens auch von jeder anderen Macht respektiert werde, da Frankreich und England natürlich ihren Garantieverpflich tungen treu bleiben würden.