 Neue Ueberfalle in Palästina. Jerusalem, 12. Juni. In der Nacht auf Freitag erfolgte wiederum ein planmäßiger Ueberfall auf eine jüdische Siedlung. Eine Araber-Gruppe griff abermals in der E s - draleon-Ebene in der Nähe von Aincharod ein jüd disches Dorf an. Die Verluste auf beiden Seiten sind noch unbekannt. In der Nähe von Tulkarem beiAnetba gab es ein anderthalbstllndiges Ueberfallgefecht. Die Araber hatten dort eine von Militär begleitete Autokarawane durch Gewehrschüsse aufgehalten. Infolge des arabischen Fleischerstreiks und der Weige rung jüdischer Fleischer, sich in den in der arabischen Ge gend gelegenen Schlachthof zu begeben, weil dort für alle Juden Lebensgefahr bestehe, droht in Jerusalem Fleisch mangel einzutreten. Aus dem Lande werden schwere Brandstiftungen und ein Feuergefecht am Bahnkörper nördlich von Tulkarem berichtet.