 Warum ist Chamberlain Premierminister? Berlin, 17. Januar. Mit einem erstaunten Kopfschütteln hat die Welt Chamberlains Erklärung vernommen, daß der britische Kriegsminister deshalb ausgebootet werden mußte, weil er „zu große Fähigkeiten besaß". Merkwürdigerweise hat das englische Unterhaus nicht mit dem Kopf geschüttelt. Es muß also diese Erklärung über die Qualitäten, die ein englischer Minister besitzen muß, als ganz in Ordnung befunden haben. Jetzt müssen nur beschämt gestehen, daß wir offenbar politisch doch völlig ungebildet sind. Wie primitiv wir doch denken! Der Premierminister der „ältesten Demokratie der Welt" belehrt uns: Ein Minister darf gar keine großen Fähigkeiten besitzen, im Gegenteil, Wenn er sie aufweist, dann wird er sofort unbarmherzig aus seinem Ministeramt ent lassen! Wie Schuppen fällt es uns jetzt von den Augen! Nun endlich verstehen wir alles, was uns bisher so rätselhast ge blieben war. Jetzt begreifen wir endlich, weshalb z. B. Winston Chur chill Erster Lord der Admiralität wurde. Daß'" wir darauf nicht schon früher gekommen sind, daß sein Mangel an Fähigkeiten ihn im englischen Regierungssystem zu einem solchen Posten prädestinieren mußte! Jetzt begreifen wir auch, weshalb Anthony Eden eine so erstaunliche Karriere gemacht hat. Alle Welt fragte sich damals: wie ist es möglich, daß dieser Mann Minister wurde? Herr Chamberlain hat jetzt die Antwort gegeben. Weil er eben keine besonderen Fähigkeiten besitzt, deshalb wurde er Rcgiernngsmitglied. Und jetzt endlich bekommen wir auch eine Vorstellung davon, warum die englische Regierung in ihrer Kriegsfllh rung gegen Deutschland so „erfolgreich" ist. Nicht die Fähigkeit, sondern die Unfähigkeit ist ja nach Herrn Chamberlain die Voraussetzung, um in England regieren zu können! Bor allen Dingen aber verstehen wir jetzt auch, weshalb Herr Chamberlain selbst britischer Premierminister ist. Er selbst hat es uns verraten. Ob allerdings seine Kollegen diese Erklärung, warum sie auf ihren Ministerstllhlen sitzen, sehr gerne gehört haben, möchten wir noch bezweifeln. Es war sicher von Herrm Chamberlain keine Meister leistung, das Geheimnis der englischen Regierungsmethode so offenherzig auszuplaudern. Das Dilemma, die wahren Gründe für die Zurücknahme des Juden Belisha vertuschen zu müssen, hat ihm diesen Streich gespielt. Nicht wahr, Herr Chamberlain? " Aber wie gesagt: „Keine Fähigkeiten". Womit wir denn auch der weiteren Entwicklung ruhig .ins Auge sehen können.