 Mit fremden Augen. Berlin, 18. Mai. Darf man in so großen Tagen von er bärmlichen kleinen Bübereien sprechen? Man muß es; denn sie scheinen das einzige „Positive" zu sein, was man in Paris und London uns entgegenzuwerfen hat. Der neue Makkabäer, der sich im Pariser Petit Journal als neuer „Co rio lan" tarnt, hat sich einen neuen Aufruf Zum organisierten Meuchelmord an deutschen Fall schirmjägern abgenötigt. Nachdem er schon gestern dazu auf gefordert hatte, sie „wie Fledermäuse an die Scheunentore zu nageln", beschimpft er sie heute wieder als „Ungeheuer, als verdammte Erzengel und fliegende Teufel". Er behauptet, daß sie „sich in Wäldern Verstecken, um Frauen und Kinder mit Mäschinenpistolen zu massakrieren". Er ruft erneut dazu auf, „diese schrecklichen Tiere 'zu ver brennen". Man müsse sich dazu entschließen, diese Pestilenz Zu töten, wo und wie man nur könne, mit Gewehren, mit der Pistole oder mit der Mistforke. Unter den am besten M ergreifenden Mitteln, um die Jagd auf diese teuflischen Bestien zu organisieren, sei besonders die Treibjagd geeignet, und zwar mit Hunden, die für die Verfolgung von Ban diten oder Wölfen dressiert seien. Besonders eigne sich hier für der große deutsche kurzhaarige Schäferhund. Man müsse diese Dämonen nicht nur mit allen Mitteln ausmerzen, sondern gegen sie alle geistigen Kräfte des Welt alls aufrufen und zum großen Kreu'Zzugsappell blasen. Wir notieren's, besonders auch sozusagen um deswillen, was nicht darin steht. Es hat nämlich die amtliche französische Zensur in den Haßpsalm des Makka bäus Coriolanus Zwei Lücken von genau sieben und vier Zeilen gerissen genug, um damit amtlich zu bestätigen, daß das, was stehen blieb, sich mit den Gefühlen, der Auf fassung und der Taktik deckt, die man amtlich in Frankreich empfindet und billigt. Es wird darüber mit den Herren, die das angeht, zu seiner Zeit und an seinem Ort ein Wort zm reden sein. Da man mit Panzern und Flugzeugen den Vormarsch der „Barbaren" und des „neuen Attila" nicht aufzuhalten vermag, bemüht man sich in London und Paris weiter, ihm Greuelnachrichten, in den Weg -zu werfen. Auch dabei spielt vor allem die Hetze gegen die Fallschirmjäger die Hauptrolle. Den Rekord halten, wie immer, die L o n d o n e r R u n d funkjuden. Sie lassen den wildgewordenen Köter Lind ley Frazeran der Kette 'zerren und, seinen eigenen Zu stand auf Deutschland übertragend, gegen dieses als „den tollen Hund in Europa belfern." Er schildert die Aufgabe der Fallschirmjäger so: „Man gibt ihnen recht viel zu trinken" ohne Besoffenheit kann der Engländer sich keinen tapferen Soldaten vorstellen, den er unter allen Umständen für einen Rowdy hält „dann zieht der Flugzeugführer den Boden unter ihren Füßen fort, und sie schweben über der Erde und wissen nicht, wo sie landen sollen". Und das, „in fremden Uniformen, in Kleidern von Geistlichen und selbst Nonnen und in Uniformen von Post boten". Was davon kommt, können die belgischen Soldaten, Post boten und Geistlichen erzählen, die von dem so entfesselten Pöbel überfallen, mißhandelt und ermordet wurden. Derselbe Londoner Rundfunk arbeitet auch noch mit G r eu e l n a ch r i cht e n aus Polen. Er läßt „die Ge stapo in Bromberg eine Jagd auf polnische Pfadfinder im Alter von 11 bis 16 .Jahren" veranstalten. Er läßt sie bis vor das Rathaus in Bromberg zu mehr als 166 zusammen treiben. Darauf läßt er ein Maschinengewehr in Stellung bringen und: „die Jungen, die genau wußten, was ihnen bevorstand, stimmten darauf die polnische Nationalhymne an und riefen: Lang lebe Polen. Als das Maschinengewehr zu klappern begann, knieten sie nieder, um unter seinen Kugeln zu fallen". Aus jüdischen Kreisen Neuyorks kommt man den Rasse genossen in London mit einigen neuen Greuelmeldungen zu Hilfe. So mit der, daß „die Deutschen 5 Hospitäler ohne Vorwand bombardiert" hätten. Die Associated Preß steuerte, aus Paris bezogen, die Story bei, daß die Deutschen auch „den größten amerikanischen Soldatenfriedhof in Frankreich bei Romagne bombardiert" hätten. Es ist Sache der zuständigen amerikanischen Stellen, sich darüber klar zu werden, ob es wirklich zum Wesen demokra tischer gehört, die Lumpenhunde, die solchen Aberwitz verbreiten, sich auf das „Zeugnis amerikanischer Militär- und Marine-Attaches" berufen zu lassen, denen damit vom Moralischen ganz abgesehen das Zeugnis einer geradezu tierischen Stupidität ausgestellt wird. Um sich und den durch den „Bewegungskrieg" des Herrn Gamelin etwas außer Fassung geratenen Franzosen wieder ein bischen Mut zu machen, hat der von England bestellte französische Ministerpräsident Reynaud in der Kammer eine Rede gehalten, die mehr zugesteht, als er Wohl eigent lich gestehen wollte. „Deutschland zielt heute auf das Herz Frankreichs", ge steht er. „Auf das Scharnier unserer Front", sagt er, um die Franzosen zum Mute der Verzweiflung aufzupeitschen, „ließ Deutschland alle seine zerstörerischen Kräfte los". Herr Reynaud scheint darüber erstaunt zu sein, daß die Deutschen schießen. Ja, sollten sie etwa mit Palmwedeln und Puderbüchsen auf die Maginotlinie losgehen? Als Adolf Hitler sagte: „Entscheidung auf 1060 Jahre", suchte Herr Reynaud zu lächeln. Heute meint er selber, daß diese Tage, Wochen und Monate „über die Jahrhunderte der Zukunft bestimmen werden". Auch sonst sieht man Herrn Reynaud plötzlich in den Spuren Adolf Hitlers taumeln. „Wir werden Maßnahmen ergreifen müssen, die gestern noch revolutionär erschienen wären". Offenbar nationalsozialistische Maßnahmen, aber das hat Adolf Hitler schon vor 7 Jahren getan. In 7 Tagen wird sich das schwer nachholen lassen. „Vielleicht müssen wir alle unsere Methoden wechseln", sagte der internationale Börsenjobber Reynaud. Seit 7 Jahren beschimpfen er und sämtliche französischen und eng lischen Plutokraten den Führer, weil der rechtzeitig tat, was sie jetzt zu spät, wie immer, nachholen wollen. Nun hatten sie die Butter und wir h atzen heute die Kanonen. Herr Reynaud wird als „Nazi" keine überzeugende Figur machen. Der Plutokrat und Börsenjobber wird bei ihm durch schlagen, obgleich er schon jetzt den Verdacht der Plutokratie als eine Goebbelssche Bosheit glaubt abtun zu dürfen, weil „seit einigen Tagen alle Parteien in der Regierungsgewalt vertreten" seien. Um so schlimmer für diese „Regierungs gewalt". Denn viele Köche, sagt man bei uns, verderben den Brei. Und soll wirklich jemand glauben, die Auswerfung von Ministergehältern an ein paar Geschäftspolitiker mache diese Regierung und ihre „Kammer der Diebe", wie man sie in Paris nennt, zu einer „Vertretung aller Klassen der Be völkerung"? Herzhaft soll die Androhung der „Todesstrafe für jeden Abfall von der gemeinsamen Sache, für jede Schwäche" wir ken. Sie tut das Gegenteil. Sie verrät, wieviel Schwäche man drüben fühlt, und wie man sich vor ihr fürchten muß. Wieviel Schwäche man in Frankreich Herrn Reynaud selbst zutraut, geht daraus hervor, daß er es nötig hat, sich gegen das Gerücht zu verteidigen, daß er schon die Koffer gepackt habe, um Paris flüchtend zu räumen. Wir erfahren aus seinem eigenen Munde, daß man ihm das in Frankreich zutraut, daß man aber dort nicht etwa den Verdacht hegt, er habe „die fixe Idee des Führers, Krieg zu führen" und, wie er, an die Front atz zu - reisen. Atzer in einigem hat Monsieur Reynaud doch recht. Er sagt: „Bei vagen Hoffnungen und Worten dürfen wir nicht stehenbleiben". Damit wird wirklich weiterhin für ihn nichts zu machen sein. Er sagt: „Unsere Leiden werden Bel giens Leiden sein". Das wird in der Tat so sein. Er sagt: „Belgiens Schmerzen sind unsere Schmerzen". Und das ist gewißsich heute schon wahr. Wahr, obgleich er, Herr Rey naud, es sagt. Neugierig wären wir, genau zu wissen, ob Herr Rey naud tatsächlich annimmt, man könnte ihm nationalsozia listische Maßnahmen und Hitlermethoden glauben. Aber, Herr Reynaud, der Herrgott kennt auch einen gefärbten Schimmel. . . . Im großen Weltdrama ein Satirspiel. Mit ersichtlichem Wohlbehagen der Schadenfreude schildert das Pariser Jour nal die Szenen, die sich zurzeit im Pariser Buffalo-Stadion abspielen, wo die i n P a r isleben den Emigra n ten au s D e u t sich I and untergebracht worden sind. Es handle sich dabei vor allem um die jüdischen Emigranten, die man noch vor wenigen Tagen in den Cafes und Bars der Ehamps Elysees gesehen habe, dort hätten diese jüdischen Flüchtlinge die französischen und polnischen Soldaten, die vorübergingen, mit spöttischen Augen verfolgt. Nun seien sie im Buffalo-Stadion gelandet. Aehnlich gehe es ihren Frauen, die im „Melodrome d'Hiver" nun auf einmal auf Stroh schlafen müßten. Unter ihnen z. B. die Filmschauspielerin DitaParlo, die man in den letzten Jahren viel im französischen Film sah. So wandeln sich die Zeiten.