 Japan läßt sich die Zwangsmaßnahmen nicht gefallen. Schanghai, 28. November. Unter der Ueberschrist „England verletzt das Völkerrecht" schreibt die hiesigen japanischen Militärkreisen nähestehende Zeitung Tairiku Schimpo: „Dasselbe England, das bei gelegentlichen Verlusten während des chinesisch-japanischen Konfliktes in übertriebe ner Darstellung Japan beschuldigte, die Belange neutraler Länder sowie das Völkerrecht verletzt zu haben, erkühnt sich heute, solche Belange und solches Recht durch Ankündigung der Blockade gegen die deutsche Ausfuhr bewußt zu ver letzen." Die Zeitung unterstreicht die Möglichkeit von ernsten Folgen, falls England sein, Vorhaben verwirklichen würde. Japan sei bereit, solche Länder, die gewillt seien, mit Gegen maßnahmen zu antworten, unter seiner Führung zu ver einigen. Japan lasse sich derartige Zwangsmaßnahmen, die den neutralen Ländern größeren Schaden als Deutschland zufügten, nicht gefallen. Tairiku Schimpo weist auf die englische Behaup tung hin, daß der japanische Dampfer „Terukuni Mar u" auf eine deutsche Mine gelaufen sei, und erwidert, die Annahme, das Schiff sei einer englischen Mine zum Opfer gefallen, wie auch amerikanische Sachverständige glaubten, sei erheblich wahrscheinlicher. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 