 Die Warschauer Katastrophenpolitik. Warschau, 19. August. Durch die in Polen immer mehr um sich greifende Panikstimmung und die im Zusam menhang hiermit stehende Befürchtung eines baldigen plötzlichen Zusammenbruchs der polnischen Währung veranlaßt immer weitere Kreise der Bevölke rung Polens, sich vor dem Allerschlimmsten durch Samm lung von Silbergeld zu sichern. In einzelnen Gebietsteilen weigern sich die Bauern be reits, Papiergeld für ihre Waren in Empfang zu nehmen. Verschiedentlich wird das Silbergeld sogar aufgekauft, wo bei der Nennwert mit 30 VH. überbezahlt wird. Die polni schen Behörden wissen sich gegen diese Panikstimmung nicht mehr anders als durch die Veranstaltung von Haus suchungen, besonders bei Geschäftsleuten, durch die Durchführung von Verhaftungen und durch die Verhängung schwerer Strafen gegen Hartgeldhamsterer zu helfen.