 Nüstungsaussprache im Unterhaus. London, 4. März. Die dritte Lesung des Gesetzes über die N ü st u n g s a n l e i h e gab am Donnerstaa imUnter haus erneut Anlaß, zu außen- und wehrpolitischen Kragen Stellung zu nehmen. Erster Redner war Winston Churchill, der als alter Rüstungsapostel das neue Wehrprogramm natürlich rückhalt los billigte. Er forderte die Regierung auf, dieses Pro gramm strikt einzuhalten, wobei er gewohnheitsgemäß die europäische Lage in düsteren Karben malte und auch hin sichtlich der Wiederaufrüstung Deutschlands nicht mit Ueber treibungen sparte. Als die besten Garantien für die Sicher heit Englands bezeichnete er gute Beziehungen zu den Ver einigten Staten und eine enge Zusammenarbeit mit Krank reich in Korm eines Verteidigungsbündnisses gegen unpro vozierte Angriffe. Nach einer kurzen Stellungnahme des Konservativen Loftus zur Preisentwicklung griff der Abgeordnete der Un abhängigen Arbeiterpartei Maxton das Rüstungsprogramm scharf an, von dem er zunächst erklärte, daß es den Lebens standard der Arbeiterschaft herabdrücken werde. Maxton be tonte weiter, daß die Arbeitermassen nicht hinter dem Rüstungsprogramm der Regierung ständen, sondern es bekämpften. Der oppositionelle Liberale Roberts erklärte, daß seine Partei die Rüstungen unterstütze, nicht aber mit dem An leibeaesetz einverstanden sei, dem sich die Liberalen aus ver schiedenen Gründen widersetzten. Außerdem alaube die Liberale Partei, daß die private Rüstungsindustrie unter den gegenwärtigen Bedingungen nicht voll den Interessen des Landes entspreche. Die konservative Abgeordnete Lady Astor brachte ihr Be dauern darüber zum Ausdruck, daß England in der Außen politik Frankreich gefolgt sei. Der Völkerbund sei von europäischen Mächten zu politischen Zwecken mißbraucht worden, und von keiner Macht mehr als von Frankreich. Wenn England die Fehler in der Welt hätte beseitigen können, so würde, wie die Abgeordnete meinte, Deutschland heute noch im Völkerbund sein und die Dinge würden viel besser stehen. Daran sei England aber stets von Frankreich gehindert worden. Man spreche von Deutschland immer als von dem „großen Angreifer". (!) Der wirkliche Uebelstand aber sei der, daß England vielzusehr in den Fußtapfen Frankreichs gegangen sei. Die Aussprache wurde vom Schatzkanzler Neville Cham berlain abgeschlossen, der nochmals den Regierungsstand punkt darlegte. Die Aussprache habe gezeigt, daß die Not wendigkeit der Aufrüstung im Unterhaus allgemein aner kannt werde. Zur Frage der kollektiven Sicherheit führte Neville Chamberlain aus, wenn man annehme, daß andere Nationen England, falls es angegriffen würde, unterstützen würden, so müsse man auch zugeben, daß England in einem ähnlichen Falle anderen Ländern gegenüber ebenso handeln müßte. ' Das würde eine Fülle neuer Verpflichtungen be deuten, die England jetzt nicht habe. Aus Zwischenrufe erklärte Chamberlain: „Wir haben auf Grund der Völkerbundssatzung keinerlei Verpflichtung, mit unseren Militärkräften andere Länder zu unterstützen, falls sie das Opfer eines Angriffes sein sollten. Die Oppo sition versucht mehr aus der Völkerbundssatzung heraus zulesen, als darin steht. Das Schlagwort „kollektive Sicher heit" wird ständig dahin ausgelegt, als ob sich England, wenn es die kollektive Sicherheit nur mitunterstützte, viele Rüstungen ersparen könnte. Meiner Meinung nach aber bedeutet das nicht einen Rückgang an Rüstungen, wndern einen Zuwachs." Der Schatzkanzler betonte dann nochmals, die Regierung werde darauf achten, daß die Lage nicht von Privatfirmen aus eigensüchtigen Interessen ausgenützt werde. Gleichzei tig aber wehrte er sich dagegen, den Rüstungsfabrikanten wie vorgeschlagen, alle Gewinne zu nehmen. Er verwies auf die schon mehrfach von Regierungskreisen erwähnte Tatsache, daß die Regierung nicht gezwungen sei, die ge samten 400 Millionen Pfund der vorgesehenen Anleihe in Anspruch zu nehmen. Die Rüstung, sagte Chamberlain, gelte nur der eigenen Sicherheit, und England werde froh sein, bei Aufrechterhal tung der eigenen Sicherheit den Rüstungsstand herabsetzen zu können. Er glaube aber nicht, daß eine allgemeine Ab rüstnngsmaßnahme erwartet werden könne, solange eines der reichsten Länder der Welt „abgerüstet" Habe, weil dieses Land dann nichts für die Abrüstung der anderen würde anbieten können. Daher sei nach seiner Meinung die eng lische Aufrüstung ein Vorläufer für die endgültige Ab rüstung. Am Schluß der Unterhaus-Aussprache über das Rüstungsanleihegesetz wurde der Oppositionsantrag auf Ab lehnung des Gesetzes mit 241 gegen 117 Stimmen zurück gewiesen.