 „Andeutungen" Maiskys im Foreign Office. London, 25. Oktober. Zu der Meldung, wonach der Sowjetbotschafter Maisky angewiesen worden sei, dem Nichteinmischungsausschuß mitzuteilen, daß Sowjetrußland nicht mehr länger finanzielle Beiträge an den Nichtein mischungsausschuß leisten würde, erfährt Reuter, daß die Möglichkeit eines solchen Schrittes von Maisky dem Foreign Office angedeutet worden sei. Man nehme an, daß dies, falls es Sowjetrußlands Absicht sei, nur be deute, daß Moskau den Kontrollplan nicht mehr finanziell unterstützen würde, den es für unwirksam halte. Es be deute angeblich nicht, daß Sowjetrußland vom Nichtein mischungsausschuß „gänzlich" zurücktrete.