 Deutsch-siamesischer Handelsvertrag gekündigt. Berlin, 31. Dezember. Die Siamesische Regierung hat am 5. November d. I. den in Bangkok am 7. April 1928 unterzeichneten deutsch-siamesischen Freundschafts-, Handels- und Schiffahrtsvertrag gekündigt. Der Vertrag tritt mit Ablauf des 4. November 1937 außer Kraft. Die Kündigung entspringt dem bereits verkündeten Wunsche der siamesischen Regierung, ihr Handelsvertrags system auf der Grundlage voller Gegenseitigkeit einheitlich neu zu regeln. Daher sind gleichzeitig mit dem deutschen auch die Ver träge mit Großbritannien, den Niederlanden, Japan und anderen Vertragsstaaten von Siam gekündigt worden. Die Siamesische Regierung möchte die Gelegenheit der Vertrags revision benutzen, um auf dem Gebiete der Gerichtsbarkeit und der Finanzen unbeschränkte Autonomie zu erreichen und die Sonderrechte zu beseitigen, die einigen Staaten, wie Großbritannien und Frankreich, auf Grund der alten Verträge bisher noch zustanden.