 Die Frontkämpfer Frankreichs an die deutschen Kameraden. Paris, 12. Mai. Der Generalsekretär des Spitzen verbandes der französischen Frontkämpfervereinigungen, der Konföderation Nationale des Anciens Combattants, Rivollet, ehemaliger Pensionsminister, empfing am Dienstag nachmittag Vertreter der deutschen und franzö sischen Presse und überreichte ihnen nachstehende Erklärung: Deutsche Kameraden! Die französischen Frontkämpfer wenden sich an Euch. Die gegenwärtigen Tage und die Tage, die kommen wer den, können entscheidend sein für die Zukunft Europas und für die Zukunft unserer beiden Länder. Wir haben 52 Monate hindurch hart und ohne Falsch gegeneinander gefochten. Sehen wir uns gerade in die Augen und sprechen wir offen zueinander! Als französische Soldaten haben wir unser Vaterland verteidigt, und es gibt keinen Franzosen, der nicht auch heute bereit wäre, es erneut Zu verteidigen, wenn die Stunde schlagen sollte. Doch da wir den Krieg kennen, wollen wir ihn nicht wieder erleben. Wir sind Gegner des Krieges, weil wir Menschen sind, und weil ein allgemeiner Weltenbrand den Untergang der euro päischen Kultur besiegeln würde, die durch Jahrhunderte lang währende Mühe und Arbeit geschaffen wurde, und für die unsere beiden Länder ihr Bestes hergegeben haben. Wir erklären mit Nachdruck und aus unserer Erfahrung her aus, daß diejenigen, die den Krieg entfesseln, den Krieg niemals auch nur erleben, und daß diejenigen, die ihn er leben, niemals seine Nutznießer sind. Die Regierungen unserer Länder haben Friedenspläne veröffentlicht. Was müssen wir Deutsche und Franzosen sehnlichst wünschen? Einen würdevollen und dauerhaften Frieden für Teutschland, für Frankreich und für ganz Europa, einen Frieden, in dem das Recht geachtet und die Ordnung gesichert ist, einen Frieden, in dessen Schoß jede Nation die Verantwortung für die Sicherheit aller an erkennt. Wir rufen Euch deutschen Kameraden zu, daß die Stunde der aufrichtigen Versöhnung endlich schlagen muß, daß unsere Interessen und unsere Pflichten es erfordern, gemeinschaftlich auf ihr Nahen zu dringen durch eine gleiche und wechselseitige Anstrengung im Geiste des Ein vernehmens, das es uns ermöglicht, uns gegenseitig zu verstehen und kennen zu lernen. Liegt nicht in der Tat die Wurzel der französisch deutschen Tragödie der Nachkriegszeit darin, daß unsere Regierungen und wir selbst gedacht haben, Ihr, als ob wir Deutsche, wir, als ob Ihr Franzosen wäret? Wir haben gemeinschaftlich die gleiche Achtung vor der Arbeit, die dem Menschen das Leben gibt und seine Würde hebt. Unsere Mission als Frontsoldaten ist, im Gedenken der- Opfer an die Toten, im Gedenken an unsere eigenen Opfer aus dieser Welt die Gewalt, die Ungerechtigkeit, die Unaufrichtigkeit und die Unkenntnis auszumerzen, die stets Quellen des größten Unheils sind. Wir müssen, Ihr und wir, unsere Völker lehren, sich zu verständigen und zu verstehen. Wir müssen in unseren Nationen den guten Willen wecken, von dem die freimütige Gegenüberstellung der beiderseitigen Wünsche und Belange beseelt sein muß. So wird das gute Einvernehmen geschaffen werden, das untere Zukunft sichern wird. Wir französischen Frontsoldaten sind bereit zu diesem Werk, das unsere Länder versöhnen nud Europa befrieden soll. Und aus diesem Grunde bieten wir Euch die Hand und richten an Euch diesen feierlichen Aufruf. In einer kurzen Erläuterung, die Generalsekretär Rivollet den anwesenden Pressevertretern gab, wies er darauf hin, daß alle in der Spitzenorganisation der franzö sischen Frontkämpferverbände zusammengeschlossenen Grup pen den Aufruf an die deutschen Kameraden einstimmig beschlossen hätten. Er gebrauche bewußt den Ausdruck: Kameraden. Denn seit dem Ende des Krieges hätten stets höfliche Beziehungen zwischen den französischen und den deutschen Frontkämpfern bestanden. Um zu beweisen, daß alle Richtungen, die in dem Spitzen- Verband der französischen Frontkämpfer vertreten sind, an der Entschließung beteiligt sind, erwähnte der General sekretär, daß u. a. auch der Vorsitzende des großen links stehenden Kriegsteilnehmerverbandes Union Federale, Pichot, sowie der Vorsitzende des rechtsstehenden Natio nalverbandes der französischen Frontkämpfer und ehemalige Abgeordnete Goy an der Ausarbeitung dieses Aufrufes teilgenommen hätten. Die französische Regierung kenne den Wortlaut des Auf rufes und billige ihn. Bedauerlicherweife habe die Regie rung. es allerdings abgelehnt, die Verbreitung dieses Auf rufs durch Rundfunk zu gestatten.