 Die Fachämter der Auslandsorganisation in Stuttgart. Stuttgart, 1. September. Am Mittwoch fanden die Arbeitstagungen der Fachämter der Leitung der Auslands organ isation statt. In der Technischen Hochschule tagte die AO. der DAF. unter Leitung von Stabsamtsleiter Ruberg. Das Amt für Technik hielt unter Leitung von Professor B ohle seine Arbeitsbesprechung in der Aula der Technischen Hochschule ab. Im gleichen Gebäude fanden die Arbeitsbesprechungen des Personalamtes, des Presseamtes, des Inspektionsamtes, des NSLB. und des Verbandes deutscher Vereine im Aus lande mit den zuständigen Amtsleitern statt. Das Außenhandelsamt der AO. hielt eine Arbeitsbe sprechung in der Liederhalle ab, die von Gauamtsleiter Schwarz geleitet wurde. Bei dieser Besprechung sprachen auch Gauamtsleiter z. b. V. Bisse und Ministerialdirektor Dr. von lagwitz aus dem Reichswirtschaftsministerium. In der Liederhalle fand außerdem eine Sondertagung des Außenhandelsamts statt, bei der Abteilungsleiter Klein vom Reichswirtschaftsministerium sprach. Die Arbeitstagungen gaben den Sachbearbeitern und Politischen Leitern Gelegenheit, in den Stand der einzel nen Ausgaben Einblick zu gewinnen und in einen Erfah rungsaustausch einzutreten, der mancherlei wertvolle An regungen bot. Die starke Beteiligung und die erfreulich lebhafte/Aus sprache gab ein treffendes Bild von der Vielseitigkeit der Aufgaben der Auslands-Organisation der NSDAP.