 Der Führer am Grabe Bismarcks. Friedrichsruh, 13. Februar. Auf der Fahrt nach Ham burg nahm der Füh r e r am Montag in Friedrichsruh Aufenthalt, um am Grabe des Alt-Reichskanzlers Otto von Bismarck am Bismarck-Mausoleum einen Lorbeerkranz niederzulegen» Anschließend weilte der Führer als Gast des Fürsten und der Fürstin Bismarck einige Zeit in Schloß Friedrichsruh. Die Bevölkerung von Friedrichsruh und Umgegend, die dem feierlichen Akt der Kranzniederlegung in ergriffenem Schweigen beiwohnte, bereitete dem Führer bei seiner An kunft und Abfahrt begeisterte Kundgebungen. durch das Außenministerium ist der Hetzerin Tabouis offen bar derart in die Knochen gefahren, daß sie sich am Montag im Oeuvre nicht vernehmen läßt. Das Blatt muß die Bloß stellung feiner Mitarbeiterin zugeben, verzichtet aus be greiflichen Gründen jedoch schamhaft auf wörtliche Wieder gabe der Richtigstellung. Nur einer tritt für die notorische Lugenfabrikantin ein, eine verwandte Seele, nämlich der Leitartikler der ebenfalls von Moskau ausgehaltenen kommunistischen Humanite. Er beschimpft den Außenminister und findet es „empörend", daß Bonnet sein Dementi mit „beleidigenden Ausdrücken" versehen habe.