 Wie ist es mit dem Empire bestellt? London, 15. Dezember. Eine Rede des englischen Domi nien-Ministers Mac-Donald über das britische Welt reich, in der er auf den Nationalismus der Dominien hin wies und feststellte, daß es im britischen Weltreich zer setzende Kräfte gebe, ja daß einige Leute sogar glaubten, das Empire werde noch zu ihren Lebzeiten zerfallen, hat in Neuseeland eine gewisse Verärgerung hervorgerufen. Der neuseeländische Premierminister S'avage erklärte zu der Rede MacDonalds, er wisse nicht, ob es zersetzende Kräfte im britischen Weltreich gebe, aber er habe immer ge glaubt, daß die Mitglieder des britischen Weltreiches das Recht auf Selbstregierung hätten.