 Eröffnung der Internationalen Binnenhafen-Konferenz. Köln, 24. Juni. Mit einem feierlichen Festakt im Gürze nich zu Köln wurde Donnerstag die Internationale Bin nenhafen-Konferenz, an der Vertreter von 15 Staaten teil nehmen, und die zur gleichen Zeit stattfindende Deutsche Bin nenhafentagung eröffnet. Ministerialdirektor Dr. Suren erklärte, daß es das Reichsministerium des Innern als feine besondere Aufgabe betrachte, für eine wirtschaftliche Gestaltung aller von den Gemeinden betriebenen verkehrswirtschaftlichen Unterneh mungen einzutreten. Ein großer Teil dieser Wirtschaftsbe triebe werde von den Gemeinden in der Form des Eigen betriebes durchgeführt. Notwendige Voraussetzung einer erfolgreichen Wirtschafts betätigung der Regiebetriebe sei es, eine Form zu finden, die ihre Verwaltung nach wirtschaftlichen und kaufmänni schen Gesichtspunkten in jeder Hinsicht zusammenfasse. Des halb werde der Reichsminister des Innern in Kürze durch eine Eigenbetriebs-Verordnung den gemeindlichen Unter nehmungen und Betrieben eine gewisse selbständige Stel lung Verschaffen, die es diesen Betrieben gestatte, so beweg lich zu arbeiten, wie es unbedingt geboten seu Das Eigenbetriebs-Recht der Gemeinden werde dabei auch das Finanzwesen der gemeindlichen Eigenbetriebe regeln. Hiervon werden auch die von den Gemeinden ge führten Hafenbetriebe betroffen werden, soweit sie in Form von Eigenbetrieben unterhalten werden. Der Reichsminister des Innern verspreche sich davon in Zukunft eine wirtschaftlichere Gestaltung auch dieser Be triebe mit ihren wichtigen Aufgaben und dem Hafenum schlagsverkehr im Dienste der Volkswirtschaft.