 Der Finnland-Besuch General Halders. Helsinki, 3. Juli. Nach einem Besuch in der Stadt Kemi traf der Generalstabschef des deutschen Heeres, General Haid er, Sonntagvormittag wieder auf dem Flugplatz -in Helsinki ein. Abends, gab der deutsche Gesandte von Blücher zum Abschluß ein Abendessen, bei dem manu. a. den Armeebefehlshaber, General Oestermann, und den Generalstabschef, General Oesch, unter den zahlreichen Gästen bemerkte. Am Montag trat General Halder von Helsinki den Rück flug nach Berlin an. Zur Verabschiedung, die in aller herzlichster Weise erfolgte, hatten sich wie bei der Ankunft Armeebefehlshaber General Oestermann, Generalstabs chef Oesch, der deutsche Gesandte und die deutschen Mili tär- und Marineattaches sowie zahlreiche hohe finnische Offi ziere eingefunden. Vom Flugzeug aus richtete General Halder herzlich ge haltene Abschiedstelegramme an den stellvertretenden Ver teidigungsminister und Außenminister Erkko, General Oestermann und General Oesch.