 Die Bombardierung der „Kristakis". Paris, 9. August. Zur Bombardierung des griechischen Dampfers „Kristakis" schreibt das Oeuvre, daß sich der Dampfer auf der Reise nach Hamburg befunden habe. Zwei der Bomben seien hart am Schiff vorbeigefallen, hätten aber keinen Schaden verursacht. Wie verlautet, sollen Be wohner von Tipasa (Algerien) kurz nach der Bombardie rung mehrere Flugzeuge gesichtet haben, auf die die Be schreibung der Kapitäne der drei am Freitag vormittag bombargierten Dampfer paßte. Es scheine sich also um dieselben Flugzeuge gehandelt zu haben.