 Nineteenth Century gibt Deutschlands Widerstandskraft zu. Amsterdam, 14. Februar. Die englische Monatszeitschrift Nineteenth Century warnt in ihrer letzten Ausgabe nach drücklich vor einer Unterschätzung der deutschen Stärke und Widerstandskraft. Deutschland werde, so stellt die Zeitschrift fest, in einem Jahre noch genau so unüberwindlich dastehen wie heute. Der Mangel an Nahrungsmitteln und Rohstoffen in Deutschland werde für eine sehr lange Zeit keine entscheidende Bedeutung haben. Es sei nicht einmal sicher, daß dieser Mangel überhaupt jemals entscheidend sein werde. Die Rationierung sei streng, aber durchaus erträglich. Kein Dsutscher brauche heute zu hungern, weil Deutschland mit einem langen Kriege rechne. Aber Deutschland scheine einen langen Krieg nicht zu fürchten. Alles in allem: Der Krieg mache sich für die Be völkerung in Deutschland viel weniger fühlbar als in Frankreich oder England. Das Leben in Deutschland gehe im allgemeinen so weiter wie früher.