 Verständnis in Nord- und Südamerika. Washington, 17. September. Die UnLerdrückunqsmaß nahmen der tschechischen Regierung gegen die Sndetendeut schen sowie die Ausdehnung des Standrechts haben in den Vereinigten Staaten stärkstes Aufsehen erregt. In einem Agentur-Bericht, den Washington Times wiedergibt, und der die Ansichten maßgebender amerikani scher Kreise darstellt, wird zugegeben, daß der Prager Haft befehl gegen Konrad Henlein ein neues Element der Un sicherheit in eine Lage gebracht habe, die angesichts der per sönlichen Aussprache zwischen dem Führer und dem eng lischen Ministerpräsidenten Hoffnung auf eine friedliche Lö sung erweckt habe. Die meisten amerikanischen Blätter veröffentlichen seit Tagen Landkarten von der Tschecho-Slowakei, die dem Leser ein Bild geben von dem Besitzstand der verschiedenen Volks gruppen und die jedem unvoreingenommenen Amerikaner die UnHaltbarkeit des jetzigen Zustandes einwandfrei vor Augen führen. Andere Zeitungen machen sich allerdings zu Wortfüh rern der immer noch nicht ausgestorbenen Versailler Ideo logie, indem sie den Gedanken einer Verwirklichmng des Selbstbestimmungsrechtes innerhalb der Tschechoslowakei ablehnen mit der Behauptung, es gebe dort kein geschlossenes deutsches Siedlungsgebiet. Buenos Aires, 17. September. Mit leidenschaftlichem Interesse wird auch in Südamerika und besonders in Argentinien die Entwicklung der Dinge im Sndeten land verfolgt. Leider ist die Presse alles andere als das Spiegelbild der wahren Volksmeinung, ist sie doch durch setzt mit Tendenzmeldungen aus übelster Quelle. Zum Sprecher aller Kreise, die sich durch solche Hetze nicht beirren lassen, macht sich in der La Plata-Zeitung der verdiente General Fasola Castani o. Er ist der Ansicht, daß Chamberlain sich zu der einzigen Lösungsmöglichkeit durchgerungen haben dürfte, den Sudetendeutschen das Selbstbestimmungsrecht zu gewähren. „Es wäre müßig", schreibt General Castanio, „den Aer mel-Kanal zu überqueren, um dem Führer einen Vorschlag zu unterbreiten, der sich nicht mit dessen ebenso ruhig wie würdig vorgebrachten Nürnberger Forderungen deckt. Chamberlain muß wissen, daß ein Mann wie Hitler, hinter dem ein heldenhaftes Volk steht, weder von Worten noch von Handlungen zurücktreten könnte, die in Ruhe gereift und nicht mehr zurückzunehmen sind." General Castanio schildert in seinem Artikel weiter, wie das Sudetenproblem durch die willkürlicheAufteilung und Zer stückelung Deutschlands entstanden sei, um fortzufahren, dank dem außerordentlichen Mann, der heute Deutschlands Ge schicke lenke, gehe es jetzt nach langen Jahren der Demü tigung für das sudetendeutsche Volk der endgültigen Lö sung entgegen. « Er schließt seien Aufsatz mit folgenden Worten: „Wer für das Recht kämpft, kann niemals zurückweichen. Auf richtige und gerechte Männer, die wie Chamberlain auf die Stimme des Gewissens hören, können stets auf dem Weg des Irrtums umkehren, ohne sich in ihrer Ehre etwas zu vergeben, und denen Recht geben, die es besitzen, selbst wenn sie der Feind von früher sind."