 Juden und Bolschewisten Hand in Hand. Warschau, K. Dezember. Zu einem großen Schlag gegen jüdische Berufsorganisationen sowie gegen die jüdisch marxistische Partei „Bund" holte die Warschauer Polizei aus. Sie führte plötzlich Haussuchungen in den Büroräumen von fünf jüdischen Berufsorganisationen durch. Sie fand außerordentlich belastendes Material vor, das einwandfrei die staatsfeindliche Einstellung dieser jüdischen Orga nisationen beweift. Infolgedessen sah sich die Polizei veran laßt, die jüdischen Verbände zu schließen. Gleichzeitig wurden über IVO Mitglieder dieser jüdischen Organisationen verhaftet. Das Material, das in der Zentrale der einflußreichen jüdischen Partei „Bund" ge funden wurde, belegt ihre Abhängigkeit von der Komintern.