 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 21. Februar. Wie der finnische Heeresbericht vom 19. 2. mitteilt, haben die Russen stellenweise die neuen finnischen Stellungen zwischen dem Finnischen Meerbusen und dem Vuoksi-Fluß angegriffen. Auch in Taipale setzte um die Mittagszeit der russische Angriff ein. Die Kämpfe dauern noch an. Nordostwärts des Ladogasees soll es den Finnen ge lungen sein, einen stark befestigten russischen Stützpunkt ein zunehmen. Weiter wird finnischerseits ein entscheidender Erfolg über die 18. russische Division gemeldet, die über Uomaa nach Shskyjärvi vorgedrungen war, durch den den finnischen Truppen zahlreiches Kriegsmaterial in die Hände gefallen sei. Von den anderen Frontabschnitten werden keine nennens werten Ereignisse gemeldet. Die finnische Luftwaffe meldet Erkundungs- und Bom benflüge sowie Luftkämpfe. Ueber dem Kriegsschauplatz sei die russische Lusttätigkeit sowohl bei Tage als auch bei der Nacht sehr lebhaft gewesen. Die Städte und Ortschaften, Biipuri (Wiborg), Lappeen ranta, Käkisalmi, Kotka, Kouvola, Jisalmi und Pori (Björ neborg) waren Luftangriffen ausgesetzt. Eine Anzahl russi scher Flugzeuge soll abgeschossen worden sein.