 Freies Geleit für Frauen und Kinder im Alkazar. Paris, 13. September. Wie Havas aus Madrid meldet, soll der chilenische 'Botschafter und Doyen des Diplomati schen Korps im Auftrag des Diplomatischen Korps Largo Caballero gebeten haben, die Frauen und Kinder der Nationalisten, die sich im Alkazar von Toledo befinden, zu befreien. Er habe Largo Caballero erklärt, daß das Diplo matische Korps bereit sei, den Schutz und die Versorgung der Freigelassenen zu übernehmen. Largo Caballero habe sich damit einverstanden erklärt und habe dem Botschafter versichert, daß den Kindern und Frauen des Alkazar ein freies Geleit bewilligt werden solle. Der Botschafter sei sofort von Madrid nach Toledo abgereist.