 Politische Zusammenstöße in Cannes. Paris, 19. April. Bei den Gemeinderatswahlen in Can nes kam es, wie der PetitParisienne meldet, zu Auseinandersetzungen zwischen politischen Gegnern. In einer Bar wurden Schüsse abgegeben, durch die eine Person schwer verletzt wurde. Die Polizei beschlagnahmte fünf scharf geladene Revolver, konnte aber nicht feststellen, wer den verhängnisvollen Schuß abgegeben hat. Unweit dieser Bar wurde in einer Garage ein Mann, der als Gegner der Kommunisten bekannt war, von Kom munisten überfallen und mißhandelt.