 Beförderungen und Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. Berlin, 13. April. Der Führer hat mit dem 23. April 1933 befördert und ernannt zum Obergeneralarbeitsführer den Generalarbeitsführer Wilhelm Buße, Präsident des Rechtshofes des Reichsarbeitsdienstes; zu Generalarbeitsführern die Oberstarbeitsführer Friedrich zur Loye, Führer des Arbeitsgaues XIX Hermann Kretzschmann, Leiter der Reichsschule Wilhelm Faatz, Führer des Arbeitsgaues XXV Max Brentzel, Führer des Arbeitsgaues XIII Eduard Helsf, Führer des Arbeitsgaues XXVII Maximilian Blank, Führer des Arbeitsgaues XXI Herbert Bormann, Führer des Arbeitsgaues IX Arthur Etterich, Führer des Arbeitsgaues XXIV Günther Arndt, Führer des Arbeitsgaues XI Alfred Müller, Führer des Arbeitsgaues XXVI Wilhelm Neuerburg, Führer des Arbeitsgaues XXII August Oswald, Führer des Arbeitsgaues IV Hans-Georg Klockner, Führer des Arbeitsgaues XXXII Karl Krichbaum, Führer des Arbeitsgaues XX Hans Dortschy, Chef des Personalamtes der Reichsleitung Botho von Pressentin, genannt von Rautter, Führer des Arbeitsgaues VIII, Carl von Wenckstern, Führer des Arbeitsgaues XII; zu Oberstarbeitsführern den Oberarbeitsführer Hermann Bruer, Chef des Amtes Ersatz- und Meldewesen der Reichsleitung; den Führer im Probedienst Dr. Hubert Preibsch, unter gleichzeitiger Ernennung zum Führer des Arbeitsgaues XXXVIII; zu Arbeitsführern die Oberstfeldmeister Hermann Spang, Dr. Erich Bennewitz, Arthur Schaper, Walter Kappler, Erich Gratzmann, Heinrich Freiherr von Veguel-Westernach, Erhard Rohdich, Ernst Salzmann, Wilhelm Kroll, Johannes Meents, Friedrich Klebig, Joseph Fruth, Hellmuth von Miguel, Rudolf Schade, Albert Marschall, Friedrich von der Heyde,' Otto Mahler, Eduard Barth, Fritz Rowehl; die Führer im Probedienst Robert Prochatschek, Otto Triebnig, Benno Brückner, Ernst Högn, Robert Rosche, Josef Jedinger, Wilhelm Piwonka, Dr. Hermann Radauer, Theodor Bauer-Koelbersperger, Dr. Ottokar Kazda, Hans Winkler; zu Arbeitsärzten die Arbeitsfeldärzte Dr. Klaus Jmhos, Dr. Franz Riebschläger, Josef Jaro schek, Dr. Arthur Hartlaub, Dr. Hans-Joachim Müller, Dn. Gerhard Schlichting, Dr. Otto Merkte, Gottsried Hopf, Dr. Walter Gattwinkel, Dr. Robert Kuypers, Dr. Arno Schilling, Dr. Wilhelm Fries, die Aerzte Dr. Erich Smolnig, Dr. Hugo Mackowitz; zu Oberstabsamtswaltern im Reichsarbeitsdienst die Stabsamtswalter Paul Zager, Edwin Stllbner; zu Stabs-amtswaltern im Reichsarbeitsdienst den Oberstfeldmeister Dr. Günther Hase, Sachbearbeiter im Dienstamt der Reichsleitung; die Hauptamtswalter Ludwig Schuster, Paul Fritz, Martin Engesser, Karl Peetz, Otto Honert, Heinrich Happ, Georg Passan, Wer ner Nöcker, Dr. Paul Sandau, Karl-Georg Schneemann, Nikolaus Philippi, Wilfried Gause, Kurt Kamke, Dr. Arnold Fischer; den Führer im Probedienst Josef Meyer.