 Die Presse zum Geburtstage Freiherrn von Neuraths. Rom, 1. Februar. Anläßlich des 65. Geburtstages des Neichsministers des Auswärtigen, Freiherrn von Neu rath, erinnert Giornale d'Jtalia an dessen langjährige Tätigkeit als Botschafter in Rom, wo er auch gelegentlich seines Gegenbesuchs im letzten Sommer wieder die herz lichste Aufnahme gesunden hübe. Das halbamtliche italie nische Blatt entbietet dem Jubilar, dessen Reisen nach Rom, Belgrad, Sofia, Wien und Budapest im vergangenen Jahr? im Dienste einer wahren Friedenspolitik gestanden hätten, seinen G l ü ck w u n s ch. Freiherr von Neurath habe, so schreibt „Giornale d'Jta lia", sofort den außergewöhnlichen geschichtlichen Wert des Faschismus erkannt und kenne wie nur wenige andere fremde Außenminister das neue Italien, das er bei seiner realistischen Einstellung vorbehaltlos schätze. Belgrad, 1. Februar. Die Samuprawa, das Zentralor gan der Regierungspartei, veröffentlicht zum 65. Geburts tag und 40. Dienstjubiläum des. Reichsaußenministers Frei herrn von Neurath einen herzlich gehaltenen Glück wunschartikel. Nach einem Ueberblick über das Leben des Ministers schreibt das Blatt: „Neurath ist eine nüchterne, ruhige, gesetzte und vornehme Persönlichkeit, die unwiderstehlich aus den Gesprächspartner wirkt. Er liebt die alten diploma tischen Methoden nicht und tritt auch ausländischen Diplo maten immer mit größtem Vertrauen, persönlicher Schlicht heit und menschlicher Herzlichkeit entgegen. Bei Verhand lungen zeigt er sich sehr wirklichkeitsnahe und beharrlich."