 Mitglieder des Stadtrates von Blackpool in Verlin. Berlin, 211. Januar. Auf der Rückreise von München nach England stattete am Dienstag eine Abordnung von Mitgliedern des Stadtrates von Blackpool unter Führung von Mr. Tatham der Reichshauptstadt einen kurzen Besuch ab. Anläßlich eines ihnen zu Ehren gegebenen Essens in den Räumen der Deutsch-Englischen Gesellschaft begrüßte der Borsitzende der Gesellschaft, Lehnkeriug, die Gäste. Er brachte zum Ausdruck, daß der persönliche Kontakt zwi schen Angehörigen der beiden Nationen das beste Mittel zur Ueberwindung leider noch immer bestehender Mißverständ nisse sei. Die Deutsch-Englische Gesellschaft habe sich die Aufgabe gesetzt, die persönliche Fühlungnahme zwischen An gehörigen beider Staaten zu fördern, UW dadurch beizutra gen, daß Deutschland und England zur Erhaltung des Welt friedens einander näher kommen. Graf Dürckheim überbrachte die Grüße des Botschafters von Ribbentrop. Mr. Tatham erwiderte, daß seine Kollegen und er durch eigene Beobachtung sich davon überzeugt hätten, wie viele Dinge in Deutschland von jenseits der Grenzen falsch verstanden würden. Auch er sei der festen Ueberzeugung, daß eine persönliche Fühlungnahme der beste Weg zu einer wahren Verständigung zwischen beiden Staaten sei. Im weiteren Verlauf des Abends erschien Stadtpräsident und Oberbürgermeister Dr. Lippert, um die englischen Gäste in der Reichshauptstadt zu begrüßen.