 Der neue Frankenkurs. Paris, 5. Mai. Der Stabilisierungskurs des französi scheu Franken ist am Donnerstag endgültig aus 179 zum englischen Pfund festgesetzt worden. Finanzminister Marchandeau erklärte hierzu: Jin Gegensatz zu dem, was man glauben oder sagen könnte, handele es sich bei dem heutigen Entschluß nicht um eine Stabilisierung, sondern um eine Operation, deren Ziel daraus hinausgehe, zunächst zu einer wirklichen Stabilitätzu gelangen. Die Regierung habe beschlossen, daß der K> urs von 179 zum englischen Pfund in Zukunft nicht überschritten werde. Der Franken könne sich also n i cht verbessern. Er werde sich wieder aufrichten, weil die Regierung dieses Ergebnis mit unbeugsamem Willen verfolge. Der Wille, stabile Wrrt schaftsbedingungen zu schaffen, werde in Zukunft in einer Atmosphäre durchgeführt, die vor Unordnung und vor Währungsschwankungen geschützt sei. Der französische Innenminister hat sofort Maßnahmen getroffen, um eine ungerechtfertigte Preissteigerung zu ver hüten. Die Präfekten der Departements wurden ange wiesen, die Ueberwachung der Preise in schärfster Form durchzuführen und gegen ungerechtfertigten Preiswucher gerichtlich einzuschreiten.