 Das Ausland Zum Stapellauf der „Bismarck". Rom, 15. Februar. Unter der Ueberschrift „Die Macht der Achse zur See" unterstreicht Popolo di Roma, der Stapellauf des Großkampfschiffes „Bismarck" beweise, daß Deutschland auch als Seemacht den Platz wieder einnehmen wolle, der ihm mit Recht gebühre« Italien teile vollauf den berechtigten Stolz des deutschen Volkes über den Stapel lauf des großen Schiffes, wodurch die Macht der Achse wei ter gehoben werde. Das Blatt weist auf Bismarcks prophetische Worte über Deutschland und Italien hin, deren geographische Lage sie dazu bestimmt erscheinen lasse, aufs engste Zusammenzu arbeiten, Worte, deren sich, wie das Blatt betont, Italien in dieser „schicksalsschweren Stunde" erinnere. Mailand, 15. Februar. Die Rede des Führers beim Stapellauf der „Bismarck" wird von der norditalienischen Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Besonders stark unterstrichen werden die Worte des Führers über die Verdienste des großen Kanzlers um die Schaffung der deut schen Einheit, der damit zu einem Vorläufer des Dritten Reiches geworden sei. London, 15. Februar. Die Londoner Presse berichtet eingehend über den Stapellauf des Schlachtschiffes „Bis mark". Die Blätter bringen Schilderungen und Bilder aus Hamburg. Ausführlich wird die Rede des Führers wieder gegeben. Paris, 15. Februar. Der Stapellauf der „Bismarck" hat in der französischen Presse große Beachtung gefunden. In Agentur- oder Eigenmeldungen berichten die Blätter über die Feierlichkeit, wobei auch die Ausführungen des Führers wiedergegeben werden. In ihren Ueberschriftell heben die Blätter hervor, daß Adolf Hitler das Lebenswerk des Eisernen Kanzlers verherrlicht habe. Kommentare sind vorläufig kaum zu finden. Nur Figaro betont in einer kurzen Stellungnahme, daß die „Bismarck" das größte Kriegsschiff sei, das in- Deutschland jemals gebaut worden ist. Dieses Schlachtschiff verbinde symbolisch das Dritte Reich Adolf Hitlers mit dem Zweiten Reich Bismarcks.