 Die Schweiz erhebt eine Wehrsteuer. Bern, 29. April. Der Ständerat hat die Reform der Bundesfinanzen gemäß den Vorschlägen des Bundesrates und der Finanizkomnnssion mit 29 gegen 1 Stimmen geneh migt. Die außerordentlichen Aufwendungen für die Landes verteidigung sollen durch eine Wehrsteuer, die durch Kriegsgewinnsteuern ergänzt wird, gedeckt werden. Bis zum Inkrafttreten der Wehrsteuer erhebt der Bund zur Verzinsung und Tilgung der in den Jahren 1933, 1936 und 1937 bewilligten außerordentlichen Aufwendungen für die Landesverteidigung eine Steuer nach den Grundsätzen der Krisenabgabe. Die Einführung einer Uebergewinnsteuer wurde abgelehnt, ebenso eine Kapitalertragssteuer. Der Nationalrat hat die Revision der Wirtschaftsartikel der Bundesverfassung nun endgültig angenommen und die Angelegenheit zur Beratung in der Ersten Kammer dem Ständerat weitergeleitet.