 Der Neimsall der Osusky «ud Genosse«. Prrsiburg, 24. Januar. Die führende slowakische Tages zeitung Slovak veröffentlicht unter der Überschrift „Das Dokument des nationalen Verrats" den Wortlaut der Er- Klärung, deren Unterfertigung von den in Frankreich be findlichen Slowaken gefordert wird. Die Schriftleitung des „Slovak" hat diefes! Formular auf Umwegen von einem Slowaken aus Frankreich erhalten, der dazu geschrieben hat: „Sie (die Franzofen und ihre Helfer Ofusky usw.) zwingen uns. für eine fremde Sache zu sterben, und dieses Todesurteil legen sie uns nicht einmal in slowakischer, fondern in tschechischer Sprache vor." Der Text der Erklärung, deren Nichtunterfertigung mit Konzentrationslager bedroht wird, lautet: „Ich erkläre und bestätige durch meine Unterschrift, daß ich mich freiwillig und vorbehaltlos der tschecho-flowakifchen Auslandszentrale zur Verfügung stelle. Ich melde mich znr Einreihung in das tschecho-flowakische Heer, und zwar nach Feststellung meiner physischen Eignung entweder zum Dienst mit der Waffe oder zum Hilfsdienst. „Ich verpflichte mich, daß ich den. mir zugewiesenen Dienst sofort antreten werde, so wie ich hierzu einberufen werde, und daß ich keinerlei Einwände hinsichtlich der Zeit, desl Ortes oder einer besonderen materiellen Versorgung erheben werde. Weiter erkläre ich, daß ich vor meiner Ein berufung zum aktiven Dienst jede Wohnsitzveränderung meiner Evidenzbehörde mitteilen werde." Nach einer Braudmarküng des völkerrechtswidrigen Zwanges, der auf diese Weise auf slowakische Staatsbürger ausgeübt wird, zitiert „Slovak" eine Notiz aus dem Blatte der tschecho-slowakischen Emigranten, „Ce fko S lo ve nf ky B o j". die beweise, daß trotz des Terrors die meisten Slo waken und Tschechen den Aufenthalt in Konzentrations lagern der Verwendung als Kanonenfutter vorziehen. Dort heißt es nämlich, daß die erste aufgestellte Ab teilung des tschecho-slowakischen Ausilandsheeres 160 Mann und 10 Offiziere zähle. Von den Zehntausenden, nnt denen immer Propaganda getrieben werde, also keine Spur! Im übrigen sei für die Lage der sogenannten tschecho sowakischen Emigration bezeichnend, daß in ihr fortwährend Streit herrsche. Jeder fühle sich zum „Führer" berufen; einstweilen scheine allerdings noch Ofusky obenan zu fern, der den Verkauf seiner Landsleute für den Frontdienst organisiere. Hinsichtlich der Person Osuskys müsse immer wieder fest gestellt werden, daß' er feiner Gesinnung nach bereits Franzose geworden sei. Wenn er nicht französisch spreche, dann höchstens tschechisch; aber slowakisch, das er als ferne Muttersprache ausgebe, höre man von ihm nie.