 Belgrad und die tschechische Frage. Belgrad, 12. September. In Belgrad sieht man der Schlußrede des Führers auf dem Reichsparteitag mit stärkstem Interesse entgegen. Da sowohl der Ministerpräsident Dr. Stojadino - witsch, wie auch der Staatssekretär im Außenministerium, Dr. And ritsch, außerhalb der Hauptstadt weilen, war zur Benesch-Rede keine Erklärung von zuständiger Stelle zu bekommen. In maßgebenden politischen Kreisen wiederholt man die Meinung, daß eine friedliche Lösung der tschechischen! Frage möglich und wünschenswert sei. Man bemerkt ferner, daß die Methode gewisser ausländischer Nachrichten-Agenturen und Zeitungen, mit einer Fülle sich oft widersprechender Meldungen die Öffentlichkeit zu mobilisieren, nicht zur Förderung einer friedlichen Lösung beitrage. Jede unnütze Aufregung oder überstürzte Maßnahme hinderten eine schiedliche Beilegung der Streitfrage. Wie ruhig im übrigen Jugoslawien die Lage beurteile, könne man vor allem daraus ersehen, daß die führenden Staats männer zur Zeit in der Provinz oder im Auslande weilten.