 Antikommunistische Gesetzesvorlage des New Yorker Senats. ' New York, 14. März. Der Senat des Staates New York nahm mit 27 gegen 20 Stimmen die Gesetzesvorlage an, aus der staatlichen Verwaltung, aus der Zivilverwaltung und aus dem Schulwesen die Kommun i st e n auszu schließen, desgleichen alle sonstigen Leute, die den ge waltsamen Sturz der Regierung zu befürworten Pflegen. Die Vorlage geht dem Unterhaus zu. Im vergangenen Jahre hat Gouverneur Lehman n gegen eine ähnliche Vorlage sein Veto eingelegt, und zwar mit der Begründung, daß hierdurch verfastungsmaßige Rechte verletzt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 