 Japan: Vorläufig keine 43 000 Tonnen-Schiffe. Tokio, 7. Februar. Nach einer Erklärung des Sprechers des Außenamtes liegt gegenwärtig entgegen ausländischen Meldungen kein Plan zum Bau von Schlachtschiffen von 43 000 Tonnen vor. Das japanische Volk habe den Eindruck, daß andere See mächte mit der Aufrüstung begonnen hätten, nachdem Eng land sein Vauprogramm 1937 mit einem riesigen Kostenauf wand eröffnet habe. Desgleichen habe Amerika dem Kon greß einen Bauplan vorgelegt, der um 29 v. H. höher sei als die im Dreimächtevertrag festgelegte Begrenzung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 