 Auch die Slowakei im Fkaggenschmuck. Preßburg, 3. Oktober. Der beginnende Einzug der sieg reichen deutschen Truppen in Warschau und die Beendigung des polnischen Feldzuges haben auch das gesamte Deutsch tum der Slowakei mit tiefer Freude über die ruhmreichen Waffentaten der großdeutschen Wehrmacht erfüllt. Die deutsche Bevölkerung hat daher gleich ihren Brüdern im Reich geflaggt, aber auch von zahlreichen slowakischen Gebäuden wehen zum Zeichen der treuen Verbundenheit Zwischen dem Reich und der Slowakei die Fahnen.