 Der Gottlosenkongreß will Brüssel beglücken. Brüssel, 9. August. Der Vollzugsausschuß der Gottlosen- Internationale, deren Beziehungen zu Moskau bekannt sind, hat belgischen Pressemeldungen zufolge beschlossen, die nächste internationale Gottlosenkonferenz in Brüssel abzu halten. Zur Vorbereitung und Durchführung dieser Ta gung habe der Generalrat der Gottlosen die Summe von 100 000 Rubel (etwa S 3 000 NM) zur Verfügung gestellt. Sowjetrußland werde zu der Tagung 30 Delegierte entsen den, die dem „Außenamt" der Gottlosen Sowjetrußlands angehören und hauptsächlich Aufgaben hetzerischer Natur zu erfüllen haben werden. In Brüssel solle auch ein Gottlosem Tendenzfilm vorgeführt werden, der zurzeit in Moskau vorbereitet wird. Weiter wird gemeldet, daß dem Brüsseler Kongreß ein Vorschlag unterbreitet werden soll, im nächsten Jahre einen Weltkongreß der Gottlosen nach Moskau einzuberufen, auf dem auch die Jugendorganisationen der Gottlosenbewegung aus der ganzen Welt vertreten sein sollen. Die Libre Belgique fragt Ministerpräsident van Zeeland, ob es nach seiner Ansicht wünschenswert sei, daß sich diese Hetze der Sowjet-Nihilisten in Belgien organisiere.