 122 Tonnen in der ersten Dezemberwoche. Berlin, 12. Dezember. Nachdem die Verluste der eng lischen Handelsschiffahrt ein Ausmaß erreicht haben, das in der Welt das größte Aufsehen hervorruft, so daß das An sehen Großbritanniens als Seemacht auf das schwerste er schüttert ist, fühlen sich die Londoner Amtsstellen bemüßigt, mit der D e m e n t i e r s p r i tz e zu kommen. Sie schlagen dabei aber nicht den direkten Weg ein, weil .sie Wohl wissen, daß ein bloßes Abstreiten wenig Zweck hätte, sondern „melden" von selbst einen Teil ihrer Ver luste und klammern sich dabei an die Hoffnung, daß ihre „schöne Offenheit" Glauben finden werde. Der Zweck ihrer Meldung besteht jedoch nur darin, d i e Hälfte der Verluste zu bestreiten, indem man die andere Hälfte zugibt. So erklärt London, daß in den ersten sieben Tagen des Dezember sieben englische Schiffe mit einer Gesamttonnage von 33 518 Tonnen und acht neu trale Schiffe von insgesama 26 612 Tonnen, zusammen also 60 130 Tonnen, verloren gingen. In diese Liste hat London aber noch drei Schiffe emge rechnet, deren Untergang in Deutschland nicht bekannt war. Es handelt sich um folgende 'britische Dampfer: „Ashlea" (1222 Tonnen), „Newton Be e ch" (1651 Tonnen) und „Trevanion" (5299 Tonnen) zusammen also um 11172 Tonnen. - Demgegenüber ist festzustellen, daß auf Grund überein stimmender Berichte aus englischen Teilgeständnissen und Meldungen der uninteressierten neutralen Presse die Schiffs verluste rund um die englischen Küsten in den ersten sieben Tagen des Dezember 27 Dampfer betragen haben. Darunter gab es 14 britische, 1 französisches und 1 2 neu trale Schiffe mit insgesamt 107 575 Tonnen. Die Verluste britischer Schiffe in diesen sieben Tagen machten 60 81k, der neutralen 39 629 und der französischen Schiffahrt 7030 Ton nen aus. Dazu kommen jetzt noch die von den Engländern neuerdings gemeldeten 14172 Tonnen, so daß sich die Ge samtverluste in der ersten Dezemberwoste auf 121742 Ton nen belaufen. Die Engländer haben also mit ihrem „Ge ständnis" mindestens die Hälfte der versunkenen Schiffe glatt unterschlagen. Wieviel sie aber s o u st noch verschwiegen haben, weil die betreffenden Nachrichten auch nicht in die neutrale Presse durchgesickert sind, wissen nur sie allein. Sie werden sich jedoch hüten, darüber zu sprechen, denn ihre Staats männer haben im Unterhaus nicht nur zugegeben, sondern sogar mit Nachdruck 'betont, daß lediglich jene Verluste ein gestanden würden, die sich vor so viel Zeugen abgespielt hätten, daßZie nicht mehr bestritten werden könnten. Es muß in diesem Zusammenhang auch darauf hinge wiesen werden, daß die Engländer zur Verschleierung ihrer Verluste mit neuen Methoden arbeiten. Bei vielen Schiffen, deren Untergang sie nicht leugnen können, bestreiten sie die gegnerische Einwirkung und setzten diese Schiffe auch nicht auf die Verlustliste des Handelskrieges. Was sich in den letzten beiden Wochen an „Schiffszu samme n st ö ß e n" ereignet hat, ist einfach unübersehbar. Dabei gingen natürlich regelmäßig das eine oder beide Schiffe unter. Auch wimmelt es plötzlich in den Gewässern um die englische Küste von „Sandbänken", von deren Vorhandensein die Schiffahrt bisher keine Atmung Hatte, so daß selbst Lotsendampfer unversehens „st rande n". Ferner tauchen unterseeische Riffe auf, an denen die ahnungslosen britischen Schiffe in den eigenen Gewässern scheitern. Schließlich hat die englische Handelsflotte einen gefährlichen Hang Zu „F e u e r s b r ü n st en" aller Art bekommen, die Schiffe auf hoher See befallen und zerstören. Alle diese Schiffe, die auf so eigenartige Weise umkom men, tauchen natürlich nicht in den englischen Verlustlisten auf. Dadurch wird das Gesamtbild sehr „verschönert" und der Welt erscheint die britische Lage nur halb so trostlos wie sie in Wirklichkeit ist.