 Jüdischer Wucherer vor brasilianischem Sondergericht. Rio de Janeiro, 17. Dezember. Beim nationalen Sicher heitsgericht wurde der erste Prozeß auf Grund des Gesetzes über Verbrechen gegen die Volkswirtschaft eingeleitet. Der erste Angeklagte ist natürlich ein Jude, Levy d e And r ade, der wegen Wuchers vor diesem Sonder gericht erscheinen mußte. Der Schädling hatte mit Hilfe eines Sergeanten an Soldaten der Geld verliehen und dabei Zent verlangt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff/Merlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», 