 Betretenes Schweigen in London. London, 19. Juni. In der Morgenpresfe herrscht betre tenes Schweigen über den Stand der Paktverhandlungen Mit Moskau. Kein Blatt bringt Berichte aus Moskau Zu diesem Thema. Lediglich die Times hat eine kürze Meldung aus Warschau, in der es heißt, daß Molotow wahrscheinlich am Montag die Verhandlungen fortsetzen werde. Daily Expreß beschäftigt sich mit dem Bündnis Eng land—-Polen. Das Blatt zeigt, daß England nun, da es Zahlen heißt, kalte Füße bekommt. Erst sei Beck, so sagt das Blatt, nach London gekommen, um das polnische Bündnis zu proklamieren. Jetzt komme bereits die polnische Finanz abordnung, um Geld zu borgen. England solle doch sein Geld behalten, um seine Flotte aufzubauen und die Quellen seines kolonialen Imperiums zu entwickeln. Es habe nichts dabei zu gewinnen, wohl aber alles zu verlieren, wenn es Fremden Geld leihe.