 Matznahmen zur Sicherung der deutschen Verteidigungskraft. Berlin, 4. September. Unter dem Vorsitz des General feldmarschalls Göring hat der Mini st errat für die Reichsvert e i d i g u n g wichtige wirtschaftliche Maßnahmen beschlossen, die in der „Kriegswirt schaf tsveror dn u n g" vom 4. September 1939 zu sammengefaßt sind. Die Verordnung, die dem Zweck dient, die Kräfte der deutschen Volkswirtschaft für die Sicherung der Grenzen und die Freiheit unseres Vaterlandes einzu setzen, enthält folgende Vorschriften: 1. Kriegsschädliches Verhalten wird unter Strafe gestellt. Schwerste Strafen drohen demjeni gen, der Rohstoffe oder Erzeugnisse, die zum lebenswichtigen Bedarf der Bevölkerung gehören, vernichtet, beiseite schafft oder zurückhält. Das gilt auch für denjenigen, der Zahlungs mittel ohne gerechtfertigten Grund hamstert oder zurückhält. 2. Die Finanzierung der Reichsve r t e i d i - gung erfordert die Einführung einer Reihe von Steuer erhöhungen. Dieses Opfer muß den Steuerpflichtigen auferlegt werden, um dem Reich die Mittel für seine außer ordentlichen Aufwendungen an die Hand zu geben. Dabei ist grundsätzlich darauf Rücksicht genommen wor den, daß die wirtschaftlich schwächeren Volksschichten nicht zu sätzlich belastet werden. Es handelt sich um folgende Steuererhöhungen: s) Das Reich erhebt einen Zuschlag zur Einkom - mensteuer in Höhe von 59 vH. Einkommensteuer pflichtige, deren Einkommen 2 499 RM. im Jahr nicht übersteigt, sind von dem Zuschlag befreit, b) K r i e g s z u s ch l ä g e für eine Reihe von Genuß- Mitteln. Dazu gehören Bier, Tabakwaren, Brannt weinerzeugnisse und Schaumwein. Bei Bier und Tabakwaren beläuft sich der Zuschlag auf 29 vH. des Verkaufspreises. Der Preis für Schaumwein erhöht sich je nach der Art um 9,59 oder 1 RM. für die ganze Nasche. e) Schließlich ist ein außerordentlicher Bei trag der Länder, Gemeinden und sonstigen Körperschaften des öffentlichen Rechts an das Reich vorgesehen. 3. Die unumgängliche A n p a s s u n g d e r V o r s ch r i f ten auf dem Gebiet des Arbeits r e ch t s, des Arbe i t s schutzes und der Arbeitsbedingungen an die Erfordernisse der Kriegswirtschaft bringt Abschnitt 111 der Kriegswirtschaftsverordnung. Die Reichstreuhänder der Arbeit haben hiernach das Entstehen unangemessen hoher Arbeits verdienste zu verhindern und den Lohnstand den beson deren kriegswirtschaftlichen Bedingungen anzupassen. Es wird also in diesem Kriege nicht, wie im Weltkriege, vor kommen können, daß derjenige, der in der Heimat verbleibt, überhöhte Verdienste erzielen kann, während seine Arbeits kameraden draußen für das Vaterland kämpsem Die Reichstreuhänder der Arbeit haben den gegebenen Notwendigkeiten entsprechend die Löhne und Gehälter fest zusetzen. Die von ihnen festgesetzten Lohn- und Gehalts sätze dürfen grundsätzlich nicht überschritten werden. An dem bewährten Grundsatz der Leistungsentlohnung wird festgehalten. Echte Leistung soll auch in diesen Zeiten ihren verdienten Lohn findejn. Wer aber ohne nachgewiesene Leistung mehr an Lohn und Gehalt verlangt oder mehr zahlt, schädigt die deutsche Kriegswirtschaft. Verstöße dagegen werden bestraft. In dem Augenblick der Anspannung aller Kräfte müssen auch die bisher bestehenden Vorschriften oder Vereinbarun gen! über den Urlaub der Gefolgschaftsmitglieder zunächst fortfallen. Sobald es die Verhältnisse erlauben, wird der Reichsarbeitsminister darüber Bestimmung treffen, in welchem Rahmen gegebenenfalls eine Urlaubsgewährung möglich ist. Ferner können Lockerungen der Vorschriften über die regelmäßige Arbeitszeit erfolgen. Gleiche Opfer von allen, Anspannung aller Kräfte sind die Grundgedanken der sozialen Gesetzgebung des Krieges. 4. Der Regelung der Löhne entspricht auf der anderen Seite eine st raffePrei s p o l i t i k, die nach den Grund sätzen der kriegsverpflichteten Volkswirtschaft gesteuert wird. Ersparnisse in den Lohnkosten, die eine Folge der Maßnah men auf dem Lohngebiet sind, müssen in den Preisen zum Ausdruck kommen, d. h. die Preise müssen ent sprechend g e s e n k t w e r d e n. Es ist selbstverständlich, daß jeder am Warenumsatz Be teiligte, also der Rohstofflieferant, der Bearbeiter, der Händ ler, etwaige Preissenkungen stets weiterzugeben hat, damit sie auch in dem Preis, den der letzte Abnehmer zu zahlen hat, in vollem Umfang zum Ausdruck kommen. Diese Verordnung fordert von jedem deutschen Volksgenossen Opfer. Der Soldat schützt mit der Waffe unter Einsatz seines Lebens die Heimat. Angesichts der Größe dieses Einsatzes ist es selbstverständliche Pflicht jedes Volksgenossen, alle seine Kräfte und Mittel Zur Verfügung zu stellen, um dadurch die Fortführung eines geregelten Wirtschaftslebens zu gewährleisten.