 Wieder restlos unter der Hoheit des Meiches. Berlin, 12. Februar. In semer großen Reichstagsrede vom 30. Januar 1937 verkündete der Führer und Reichs kanzler, daß er im Sinne der Wiederherstellung der deut schen Gleichberechtigung die Deutsche Reichsbahn und die Deutsche Reichsbank ihres bisherigen Charakters entkleiden und restlos unter die Hoheit der Regierung des Reiches stellen werde. Durch das jetzt vorliegende Gesetz zur Neurege lung der Verhältnisse der Reichsbank und der Deutschen Reichsbahn wird diese Ankündigung des Führers und Reichskanzlers verwirklicht. Die die Reichsbank betreffenden Bestimmungen regelt der erste Artikel, dessen Kürze schon zeigt, daß es sich nicht um eine Neugestaltung des Bankgesetzes handelt, welches sich in den meisten Bestimmungen schon seit vielen Jahrzehnten voll bewährt hat. Die Novelle bezweckt vielmehr, lediglich die uneingeschränkte Währungshoheit des Reiches klarzustellen. Demzufolge ist vor allem die im § 1 des Bankgesetzes bis her festgelegte Unabhängigkeit der Reichsbank von der Reichsregierung weggefallen. In der Tat gibt es nirgends in der Welt eine Zentralnotenbank, die von der Regierung ihres Landes völlig unabhängig wäre und etwa eine Politik führen könnte, welche der allgemeinen Politik ihrer Regie rung zuwiderliefe. Um die Reichsbank, wie es der Führer in seiner Rede ausspricht, restlos unter die Hoheit des Deutschen Reiches zu stellen, hat der bisherige Z K des Bankgesetzes nunmehr die Fassung erhalten, daß das Reichsbankdirekto rium dem Führer und Reichskanzler un mittelbar untersteht. Dadurch wird der Reichs bank gleichzeitig innerhalb des Staatsapparates eine Stellung eingeräumt, die der Bedeutung ihrer inneren und äußeren Aufgaben entspricht. In 821 letzter Absatz des Bankgesetzes waren Ver pflichtungen der Reichsbank aus der früheren Reparations regelung festgelegt. Die Streichung dieses Absatzes ändert an den Beziehungen der Reichsbank zur Bank für Inter nationalen Zahlungsausgleich in Basel nur insofern etwas, als sie sich , künftig nicht mehr aus erzwungener, sondern ehenso wie bei den Notenbanken der anderen an der BIZ beteiligten Länder aus freiwilliger Grundlage abspielen werden. Die Aenderung des § 25 Absatz 3 schließlich ist nur die logische Folge aus der veränderten Stellung der Reichsbank zur Reichsregierung. Eine praktische Bedeutung kam der Möglichkeit, daß die Reichsbank die Uebernahme eines ihr gesetzlich erlaubten die allgemeine Reichsverwaltung be treffenden bankmäßigen Geschäfts ablehnte, ohnedies nicht mehr zu.