 Reichsminister Dr. Goebbels auf der Ordensburg Vogelsang. Vogelsang, 26. April. Am Mittwoch, dem letzten Tage der Arbeitstagung auf der Ordensburg Vogelsang, sprach Reichspropagandaleiter Reichsminister Dr. Goebbels zu den dort versammelten Gau- und Kreispropagandaleitern der Partei und den Gau- und Kreiswaltern der Deutscheu Arbeitsfront. Stürmischer Beifall dankte dem Leiter der national sozialistischen Propaganda dafür, daß er selbst als der für die öffentliche Meinung Verantwortliche Amtsträger der Be wegung zu den Männern gekommen war, die als geistiger Stoßtrupp des Nationalsozialismus überall draußen im Lande Jahr um Jahr und Tag um Tag treu und fanatisch ihre Pflicht tun. Immer wieder von begeistertem Beifall unterbochen, entrollte Dr. Goebbels in klaren Umrissen ein Bild vom Wesen nationalsoziali st i scher Propaganda. Er ging aus von den Aufgaben, die die Kampfzeit stellte, und zeigte, wie die Aufgaben der stets aktiven und stets vorwärts stoßenden Propaganda nach der Machtübernahme genau so groß und wichtig geblieben seien wie vorher. Denn es gehe ja nicht darum, etwa heute die Macht zu sichern, sondern das Ziel sei eine nationalsozialistische Zu kunft. Die Merkmale nationalsozialistischer Propaganda hätten sich nicht geändert: Es komme darauf an, immer einheitlich nur ganz wenige Kardinalprobleme ins Blickfeld aller zu stellen. Gute Propaganda müsse klar sein. Sie müsse die Dinge vereinfachen und durchschlagend sein. Dr. Goebbels sprach dann über die besonderen Aufgaben des Versammlungsredners, über Flugblatt, Presse und Rund - funk im Dienste der Propaganda. Er wies darauf hin, daß es nicht immer möglich sei, das gesamte Volk von vorn herein über die Tragweite einzelner Probleme und die Ab sichten der Staatsführung voll ins Bild zu setzen. In solchen Zeiten müsse die Staatsführnng dann auf den Vor rat von Vertrauen zurückgreifen, der im Volke vorhanden sei. Ein kleiner Kreis fanatischer Anhänger müsse dann die Masse des Volkes durch die Kraft ihres Glaubens mitreißen können, auch wenn zeitweilig die Einsicht und die tiefer gehende Erkenntnis fehlten. Unter stürmischem Beifall legte Dr. Goebbels klar, daß die neue Großmacht Propaganda deshalb niemals eine Sache der Bürokratie oder der Routine sein könne, sondern daß die alten Kampfblocks der Bewegung immer ihre besten und treuesten Träger bleiben würden. Niemals lasse sich in Schulen erlernen, was nur das Leben selbst lehren könne. Den alten Propagandisten gelte deshalb auch sein be sonderer Dank für ihre Treue und für ihren glühenden, fanatischen, nie ermüdenden Einsatz.