 Bernd Rosemeyer tödlich verunglückt. Frankfurt a. Main, 28. Januar. Der rennfahrer Bernd Rosemeyer ist mit dem Auto-Union- Rekordwagen auf der Reichsautobahn Frankfurt a. M. — Darmstadt tödlich verunglückt. Nachdem Mercedes-Benz seine Rekordfahrten für Freitag abgebrochen hatte, ging die Auto-Union mit Berndßose meyer am Steuer des Rekordfahrzeugs an den Start zu neuen Versuchsfahrten. Nach der ersten Fahrt erklärte Rose meyer, daß der scharfe böige Südwestwind ihn beinahe von der Straße gedrückt habe. Trotzdem startete er abermals und diese neue Fahrt sollte seine letzte werden. Das Unglück ereignete sich am Kilometerstein 9 beim Zu bringer Längen-Mörfelden kurz vor der Brücke, gerade als Rosemeyer in höchster Geschwindigkeit die Meßstrecke zur Meile beenden sollte. Er geriet in einen Luftwirbel, der das Fahrzeug ergriff und in hohem Bogen gegen die Brückenböschnng warf, wo es völlig zertrümmert wurde. Rosemeyer war schon vorher herausgeschleudert worden. Rennarzt Dr. Gläser konnte nur noch den Tod feststellen. gen, die das zu untersuchende Problem beherrschten. Van Zeelands Beobachtungen und Schlüsse seien das Ergebnis persönlicher Fühlungnahmen und Prüfungen in vielen Hauptstädten. Tie objektive Feststellung der wichtigen Tat sache sei an sich schon ein großer Dienst. - Das Blatt hält daran fest, daß Wirtschaft und Politik untrennbar miteinander verbunden seien. Abschließend meint es, daß die Stunde vielleicht nicht sehr günstig sei; die Dringlichkeit der ganzen Sache könne aber vielleicht dazu beitragen, Hemmungen zu beseitigen, die sonst unüberwind bar sein könnten. Auch News Chronicle hebt die Vorschläge van Zeelands lobend hervor und sagt, das Verdienst der Arbeit liege darin, daß sie eine Fülle von Empfehlungen enthalte, die Hier gutem Willen als Rohmaterial für die praktische Politik dienen könnten. Die Vorschläge seien sehr gemäßigt. Völli ges Mißverständnis gerade der praktischen Notwendigkeiten dokumentiert das Blatt mit der Meinung, „daß die Demo kratien den van Zeeland-Plan auch ohne die Diktaturen durchführen" sollten. Die Daily Mail Vermutet, daß die englische Regierung aus den Plan hin keinen sofortigen Schritt tun werde. Der Bericht sei in London vielfach als utopisch bezeichnet wor den. In Regierungskreisen verhalte man sich vorerst zurück haltend. Der Daily Expreß meint, der einzige genaue Vorschlag, eine Konferenz zwischen den fünf Großmächten, werde von der britischen Regierung nicht begünstigt.