 Beschlüsse des Kaiserlichen Hauptquartiers. Tokio, 19. Dezember. In den letzten außerordentlichen Beratungen des Kaiserlichen Hauptquartiers und des Kabinetts ist, wie man in politischen Kreisen hört, grund sätzlich beschlossen worden, den Krieg mit verschärften Mitteln fortzuführen, falls China Verhandlungen zur Bei legung des Konflikts ablehnen! sollte. Gut unterrichtete Kreise glauben ferner Zu wissen, daß vor der endgültigen Entscheidung nicht nur die Lage in China, fondern auch die innere und äußere Lage Japans unter dem Gesichtspunkt der verschärften Kriegsführung genau geprüft werden wird, da im Falle weiteren chinesi schen Widerstandes! schwerwiegende Beschlüsse zu fassen seien.