 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlaguahmen. Berlin, 5. September. Gegen die nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden 1. Kaufmännischer Angestellter Dr. Martin Cohn, zu letzt wohnhaft in Berlin-Charlottenburg, Giesebrecht straße 11, zurzeit unbekannten Aufenthalts, vom Finanz amt Charlottenburg-West wegen Reichsfluchtstener von NM 5625.—. 2. Tuchfabrikant Ludwig Haas und dessen Ehefrau Johanna geb. Ratheim, Zuletzt wohnhaft in Aachen, Maria- Theresia-Allee 13, zurzeit im Ausland, vom Finanzamt Aachen-Stadt wegen Reichsfluchtsteiler von RM 42 000.—. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der genann ten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 