 Die englisch-ägyptischen Kapitulationsklauseln paraphiert. London, 13. August. Die Kapitulationsklauseln des eng lisch-ägyptischen Vertrages sind am Mittwoch in Alexan drien paraphiert worden. Der britische Oberkommissar für Aegypten, Sir Miles Lampson, erklärte nach der Paraphierung, die britische Regierung sei überzeugt, daß das ägyptische Volk in dem soeben paraphierten Vertrag eine ehrenvolle und endgül tige Regelung sehen werde; sie hoffe ernstlich, daß die nun mehr erfolgte Erfüllung der Bestrebungen Aegyptens sich zu dauerndem Segen für beide Länder auswirken werde. Gleichzeitig versichere er der ägyptischen Abordnung, daß er Persönlich alles tun werde, um etwaige sich während der Uebergangszeit ergebende Schwierigkeiten zu mildern; er schlage vor, dem Vertrag den Namen „Zaafaran-Vertrag" zu geben. Zaafaran heißt der in der Nähe Kairos liegende Palast, in dem die Verhandlungen zum größten Teil dnrch geführt wurden.