 Der Führer verlieh Otto Müller den Professor-Titel. Berlin, 12. Juni. Der Führer und Reichskanzler hat dem Mitglied des Berliner Philharmonischen Orchesters, Kammervirtuosen Otto Müller, zu seinem heutigen 70. Geburtstag auf Vorschlag des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels den Professor-Titel verliehen. Otto Müller ist im Jahre 1882 als Harfenist bei der Gründung des Orchesters als Mitglied eingetreten. Er hat dann das Orchester annähernd 40 Jahre lang als Vorstand geleitet. Auf seine Arbeit ist es zum großen Teil zurück zuführen, daß trotz der großen Schwierigkeiten bis zur Uebernahme des Orchesters durch das Reich die Philharmo niker sich das hohe künstlerische Niveau erhalten haben und immer die größten Dirigenten der Zeit Hans von Bülow, Arthur Nickisch, Wilhelm Furtwängler an der Spitze des Orchesters standen. , Otto Müller hat während seiner mehr als Niahrrgen Tätigkeit einen großen Kreis von hervorragenden Schülern ausgebildet. Der ausgezeichnete Künstler hat es aber auch verstanden, stets die besten Kräfte für das Orchester zu ge winnen. Er wurde vom Führer und Reichskanzler in An betracht dieser Verdienste zum Kammervirtuosen und jetzt Zum Professor ernannt. Die Philharmoniker veranstalten am Sonnabend zu Ehren des Jubilars einen Kamerad schaftsabend.