 Der Einsturz der Niagara-Brücke. New Jork, 28. Januar. Wenige Stunden nach dem Einsturz der internationalen Brücke an den Niagara-Fällen mußte auch das unterhalb der Fälle an die Felsen angebaute Ontario - Kraftwerk geräumt werden. Die durch die abgestürzte Brücke noch höher aufgestauten Eismassen haben beinahe das Dach des Elektrizitätswerkes erreicht und drohen den ganzen massiven Bau von feinen Grundfesten zu reißen. Der bisher angerichtete Schaden wird auf eine Mil lion Dollar geschätzt. Augenzeugen berichten, daß das Getöse der einstürzenden Brücke selbst den Donner der Wasserfälle übertönte. Die Brücke brach zuerst auf der amerikanischen Seite ein. dann folgte das Mittelstück und schließlich das Stahlgerüst auf der kanadischen Seite. Die Tatsache, daß die 2200 Tonnen schweren Stahlträger der Brücke, die jetzt eine gefährliche Staumauer bilden, nach deür Einsturz auf der Eisdecke liegen blieben, gibt einen Begriff von der Gewalt der Eis massen. Außer dem Kraftwerk sind mehrere Flußdampfer be droht, mit denen sonst Rundfahrten unterhalb der Fälle und durch die Niagarabucht unternommen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 