 Der polnisch-litauische Grenzzwischenfall. Warschau, 14. März. In der Vollsitzung des Senats am Montag brachte Senator F udak o wski im Zusam menhang mit dem poln i s ch-l itaui s ch e n Gr en z - zwi s ch enfall eine Inte r p e l lat io n ein. Darirl Wird die Hoffnung ausgesprochen, daß die Regierung in nächster Zeit Erklärungen über die neugeschaffene inter nationale Lage und die damit verbundenen Absichten der polnischen Außenpolitik geben werde. Zum Schluß wird nach dem Wesen der letzten Vorfälle an der polnisch-litau ischen Grenze gefragt, ferner, wer die Verantwortung für diese Vorfälle trage und welche Mittel die polnische Regie rung anzuwenden gedenke, um ähnlichen Ereignissen in Zu kunft vorzubeugen. Der polnisch-litauische Grenzzwischenfall beschäftigt'heute neben Oesterreich in erster Linie die gesamte Warschauer Abend presse. Die Matter weisen auf die wachsende Beun ruhigung hin, die der Zwischenfall in der litauischen Oef fentlichkeit hervorgerufen habe, obwohl den Zeitungen in Litauen die Veröffentlichung von Berichten darüber Ver boten fei. Die Wilnaer Blätter nehmen in schärfster Form gegen die litauischen Behörden Stellung. Der der Regierung nahestehende Kurjer Wilenski schreibt, wenn die Kownoer Stellen weiterhin in ihrem hartnäckigen und unversöhn lichen Standpunkt Polen gegenüber verharren sollten, dann werde Polen schließlich den Knoten der polnisch-litauischen Beziehungen nicht anders lösen können, als dadurch, daß es das Blut seiner Grenzsoldaten an den Kownoer Würden trägern räche, die die geschichtliche Mission beider Völker nicht verstehen wollten. Der polnische Publizist Mackiewiez erklärt im Wil naer Slowo, eine Normalifiernug der polnisch-litauischen Beziehungen sei notwendig. Diese Forderung müsse Kowno in kategorischer und ultimativer Form gestellt werden.