 Der historische Fackelzug am 3l). Januar- Berlin, 39. Januar. Zu einem unvergeßlichen Erlebnis gestaltete sich beim Abschluß der Feierlichkeiten aus Anlaß des vierten Jahrestages der nationalen Erhebung die Wiederholung des historisch gewordenen Fackelzuges der SA. durch das Brandenburger Tor und die Wilhelmstraße. Viele Zehntausende Männer aller Parteiformationen waren abends angetreten, um, wie jedes Jahr seit 1933, mit einem Vorbeimarsch am Führer, dem Erretter Deutsch lands aus Schmach und Elend, den Dank zum Ausdruck zu bringen und darüber hinaus als seine politischen Soldaten erneut das Gelöbnis ihrer Einsatzbereitschaft abzulegen. Fahnen und Scheinwerfer schmücken den Weg. Heute, an der Wende einer großen Zeitepoche Deutsche lands, die weit über das gesteckte Ziel hinaus die Erfüllung aller Versprechungen aus dem Jahre 1933 brachte, hat man schon rein äußerlich den Abschluß des Tages noch festlicher als früher gestaltet. Die Wilhelmstraße ist seit Anbruch der Dunkelheit in ein Meer von Licht getaucht. Im Lichte ungezählter Scheinwerfer, die auf den Dächern angebracht