 Das Programm des Erntedanktages 1937. Bückeberg, 1. Oktober. Das Programm des diesjährigen Erntedanktages sieht folgende Veranstaltungen vor: Sonnabend, 2. Oktober, 16 Uhr: Empfang der Ab ordnungen des Reichsnährstandes durch Reichsminister Dr. Goebbels namens der Reichsregie rung in der Maschsee-Gaststätte Hannover. Im Laufe des Nachmittags treffen auf den Bahnhöfen Hameln, Afferde, Tündern, Grohnde, Emmerthal, Groß- und Klein-Berkel die ersten Sonderzüge aus allen Teilen des Reiches ein. Die Sonderzugteilnehmer werden, soweit sie bis Sonntag früh vor 5 Uhr eintreffen, in Privat- und Massenquartie ren untergebracht. Sonntag, 3. Oktober: Aufmarsch der eintreffenden Sonderzugsteilnehmer zum Bückeberg. Ab 7 Uhr Abmarsch von den Quartieren zum Bückeberg. Um 8 Uhr ist der An marsch der Wehrmachtsformationen in Bereitstellungsräu men bendet. Von 9 bis 11 Uhr konzertieren sechs vereinigte «Musikkorps der Wehrmacht. Abwechselnd wird ein Massenchor von 15 990 Sängern Chöre und Volkslieder zu Gehör bringen. Um 19 Uhr mar schieren 3909 Teilnehmer in bäuerlichen Trachten, 99 Ab ordnungen des Landjahres und 60 Erntehelfer der Deut schen Studentenschaft längs des Mittelweges auf. Um 19 Uhr 45 trifft der Sonderzug des Diploma tischen Korps auf einem Bahnhof in der Nähe des Bückeberges ein. Um 11 Uhr marschieren Fahnen und Feld zeichen der Bewegung zum Aufstellungsplatz auf der unte ren Tribüne. Dazu spielt der SA.-Musikzug der SA.- Gruppe Niedersachsen den Marsch „70 Millionen ein Schlag". Die aufmarschierten Sänger singen diesen Marsch mit. Um 11 Uhr 30 marschieren die Ehrenkompanien der Wehrmacht auf. Gegen 12 Uhr trifft der Führer am Bückeberg ein. Eine Batterie feuert 21 Schuß Salut. Nachdem der Führer die Front der Ehrenkompanien der Wehrmacht und der Ehrenformationen der Gliederungen der Bewegung abge schritten hat, begibt er sich auf dem Mittelweg zur oberen Tribüne. Dort überreicht ihm eine Abordnung des Gaues Ostpreußen eine Erntekrone und dem Reichsbauernführer einen Erntekranz. Beim Eintreffen des Führers auf der oberen Tribüne blasen Fanfarenbläser der Wehrmacht die Führer-Fanfare. Dann beginnt die große Schauübung der Wehrmacht, die gegen 13 Uhr beendet ist. Der Führer begibt sich darauf wieder zur unteren Tribüne, wo zuerst Reichsminister Dr. Goebbels und dann Reichsbauern führer Darre kurze Ansprachen halten. Um 13 Uhr 45 spricht der Führer. Nach Beendigung der Rede des Führers Abschuß von Fallschirmfahnenbomben. Die Kundgebung ist beendet. Von 16 Uhr ab veranstaltet die Kraft durch Freude in Hameln, Tündern und Em merthal Volksfeste bis zur Abfahrt des letzten Sonder- Zuges. Am Abend des 3. Oktober werden die Ehrenabordnun gen des Reichsnährstandes vom Führer in der Kaiser pfalz zu Goslar empfangen. Nach dem Empfang wird das Jägerbataillon Goslar den Jägerzapfenstreich spielen. Danach werden von den Bergen rund um Goslar große Holzstöße abgebrannt.