 Doriots Kampf gegen die Diktatur Moskaus. Paris, 26. Juli. Auf einem Provinzialkongreß der Französischen Volkspartei in Lyon hielt auch der Partei gründer und Vorsitzende Jacques Doriot eine Rede. Ausgehend von seiner kürzlichen Wahlniederlage in St. Denis erklärte er, er sei wohl geschlagen, nicht aber besiegt. Er habe nun noch viel stärker den Willen, gegen den Kom munismus zu kämpfen, um über die Diktatur Moskaus zu triumphieren. Sodann verbreitete sich Doriot über seine Idee der „Front der Freiheit" deren Hauptpunkt darin bestehe, den Interessen Frankreichs zu dienen. Diese Idee werde siegen. Das Programm seiner Partei faßte Doriot in dem Satz zu sammen :„N ach der Vernichtung des Kommu nismus—wiederaufbauen!" Man müsse die Bauern gegen die Spekulation schützen und die Familie als Zelle der Nation wahren, um schließlich das „Empire" zu schaffen, d. h. ein mächtiges Volk unter dem Regime der Freiheit und der Gleichheit, geeint unter der Fahne der fran zösischen Revolution.