 32 Schiffe mit 128174 BRT in einer Woche Berlin, 17. Februar. In der Woche vom 11. bis 17. Fe bruar 1949 sind durch Einsatz der Seekriegsmittel an bri tischer, französischer und dem Feind nutzbarer neutraler Ton nage 32 Schiffe mit 128 174 BRT. versenkt worden. Damn mache es aus der Not eine Tugend wie im Falle Japans. Wer gehofft habe, daß eine Zeit besseren Verstehens zwi schen Irland und England anbreche, sei durch die Entschei dung Andersons auf tragische Weise eines Besseren belehrt worden. Das Ergebnis werde die Herstellung einer Ein heisfront aller Bevölkerungs'schichten gegen den briti schen Imperialismus und gegen die britische Aggression sein. Die beiden Iren hätten ihr Leben nicht umlsowst geopfert.