 Auf dem Wege der Notverordnungen. Paris, 311, Oktober, Als einziges Blatt will der Matin in der Lage sein, die von der Regierung geplanten Maß nahmen Zur wirtschaftlichen Wiederaufrichtung und Ver stärkung der Rüstung, die von der kommenden Woche ab auf dem N o t v e r o r d n u n g s w e g in Kraft gesetzt wer den sollen, bekanntzugeben. Es handele sich um schwere Opfer, die von der Regierung allen sozialen Schichten ab verlangt würden. Folgende Maßnahmen nennt das Blatt stichwortweise: Abgaben auf das Erwerbsvermögen, Besteuerung der Erb schaften, Regelung der Arbeit, Organisierung der Erzeu gung, staatlich ausgerichtete Wirtschaft, Verteidigung der Währung, Wiederherstellung des Gleichgewichts der fran zösischen Handelsbilanz und Verminderung der öffentlichen Schuld. Bei dem Wiederaufrichtungswerk handele es sich um eine ungeheure, vollkommen neue Aufgabe, die es Frank reich erlauben dürfe, mit gleichen Waffen wie die anderen Nationen zu kämpfen. Das Journal berichtet seinerseits, daß Finanzminister Marchandeau am Sonnabend an der Fertigstellung der Notverordnungen auf finanziellem Gebiet gearbeitet habe. Die Wortlaute der zum Gebiet des Arbeitsministeriums ge hörenden Notverordnungsmaßnahmen seien ebenfalls bereits fertiggestellt und umfaßten das Statut der Vertrauens männer in den Fabriken, die Pensionierungsfrage, die ge heime Abstimmung bei Streiks und die Sühnemaßnahmen für die Verletzung der Arbeitsfreiheit. Drei Textilfabriken in Roubaix, die seit fast einem Jahre bestreikt werden, sind nunmehr von den Behörden für die Bedürfnisse der Landesverteidigung requiriert worden. Die Fabriken stellen in erster Linie Uniform stoffe her. Abgesehen von der äußersten Linkspresse und chauvinisti schen und moskaufreundlichen Blättern wie dem Ordre und der Epoaue, die in erster Linie die außenpolitische Hal tung der Regierung angreifen, sind die Pariser Früh blätter vom Sonntag einmütig in der Feststellung eines ungeheuren persönliches Erfolges des Ministerpräsiden ten Daladier, den dieser trotz einiger Quertreibereien auf dem Radikalsozialen Parteitag errungen habe. Der Bruch der Radikalsozialen mit den Kommunisten und der Volksfront sei die Voraussetzung dieses Erfolges gewesen, was von den meisten Blättern vorbehaltlos her ausgestellt wird.