 Die englische Presse zum sowjetrussischen „Protest". London, 9. November. Die Tatsache des sowjetrussischen „Protestes" in Rom gegen den Beitritt Italiens zum Anti komintern-Pakt wird von der Londoner Morgen- Presse in größter Aufmachung gebracht. Die Blätter halten es für möglich, daß Sowjetrußland das italienisch-sowjet russische Abkommen vom Jahre 1933 für nichtig erklären werde. Der römische Korrespondent des Daily Telegraph meint allerdings gegenüber diesen Berichten der Mehrzahl der Londoner Morgenzeitungen, daß sofortige Schritte nicht zu erwarten seien. Auf der Sowjetbotschast sei ihm versichert worden, daß keine schnelle Entscheidung über die Beziehun gen der Sowjetunion Zu Italien zu erwarten sei.