 Die Verjudung des österreichischen Geschäftslebens. Wien, 28. April. Die Reichspost vom Donnerstag be schäftigt sich in einem Leitaufsatz mit der außerordentlichen Verjudung des Wiener G e s ch ä f t s I e b e n s und der Verarmung der bodenständigen Bevölkerung in der Systemzeit. Im ganzen Gebiet des Landes Oesterreich sei der Besitzanteil der Juden z. B. in der Munitionser zeugung 166 vH. Im Benzinhandel erreiche er 64 VH., in der Textilbranche 53,25 VH., im Leder- Handel 78,25 VH. und bei den Schuhfabriken und im Schuhhandel 86 vH. Selbst in der Broterzeugung Brot ist in Oester reich die Grundlage der Ernährung würden 66 VH. von Juden beherrscht. Der Großhandel in Lebens mitteln sei geradezu ein jüdisches Monopol. Aehnliches gelte von den großen Außenhandelsgeschäften. Ferner sei die Hälfte der Kommissionäre aus dem Wiener Zentralviehmarkt Juden und von den Wiener Banken und Kreditinstiuten seien 76,6 VH. jüdisch! Angesichts dieser Tatsachen, schreibt „Reichspost", werde Wohl niemand den Mut aufbringen, die Notwendig keit einer schleunigen Normalisierung der Verhältnisse zu bestreiten. An anderer Stelle befaßt sich die „Reichspost" mit dem unheimlichen Umfang der jüdischen Häuser - und Bodenspekulation, die von der Stadt aufs flache Land übergegriffen habe. Das Blatt veröffentlicht in diesem Zusammenhang genaue Angaben und Ziffern über den aus gedehnten jüdischen Grundbesitz in Niederösterreich, der weit über 166 666 Morgen umfasse.