 Gefährliches Spiel im Genfer Verein. Genf, 9. Dezember. Wenn auch ein gewisses Unbehagen angesichts möglicher Ueberraschungen in Genf in der fran zösischen Presse zum Ausdruck kommt, so ist doch unver kennbar, daß die Westmächte die kommende Tagung der Genfer Liga nach Kräften ausnutzen wollen, um die Neu tralen unter Druck zu setzen und in eine Front stellung gegen Deutschland hineinzutreiben. Die vorbereitende Pressekampagne ist jedenfalls schon in vollem Gange. Der Excelsior scheut sich nicht, die Neutralen direkt aufzufordern, endlich aus ihrer Reserve herauszu treten und das französisch-englische Spiel mitzumachen. ' Der Temps bemerkt in belehrendem Ton, die Neutralen täten unrecht daran, sich auch nur scheinbar an dem Kampf Zu desinteressieren, bei dem ihr eigenes Schicksal auf dem Spiel stehe. Die Zeitung Ordre teilt zunächst mit echt Westlich-demo kratischer Anmaßung' den Neutralen mit, daß ihre Zu schauerhaltung nichts Heldenmütiges in sich trage, um dann nach der bekannten Methode „Haltet den Dieb" zu erklären: England und Frankreich hätten nie einen Druck auf die Neutralen ausgeübt, um sie zur Aufgabe ihrer Neutralität zu bewegen; der Druck Deutschlands sei dagegen offensicht lich, und dieser Druck werde den Neutralen beweisen, daß die Aufrechterhaltung der Neutralität auf die Dauer un möglich sei. Die Neutralität der öffentlichen Meinung sei dies bereits jetzt, und die der Staaten werde es bald werden. Es wird die Aufgabe der wirklich und ehrlich neutralen Mächte sein, diesen schamlosen und überheblichen Unfriedens stiftern, die verzweifelt nach neuen, nach bewährtem Muster in den Tod zu schickenden Hilfsvölkern und nach neuen Kriegsschauplätzen suchen, die gebührende Antwort erteilen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 