 Das Reich sorgt für seine Soldaten. Berlin, 5. September. Mit der Wiedereinführung der Allgemeinen Wehrpflicht durch den Entschluß des Führers vom 16. März 1935 ist ein neuer Abschnitt in der Geschichte der deutschen Wehrmacht eingeleitet worden. Aus der Reichswehr wurde die volksverbundene Wehrmachtdes nationalsozialistischen Dritten Reiches. Naturgemäß mußte das gesamte Gesetzeswerk der deutschen Wehrgesetzgebung dieser Tatsache angepaßt wer den. Die Grundlagen legte das Wehrgesetz vom 21. Mai 1935. Aber viele andere Rechtsgebiete der Wehrmacht mußten den Grundsätzen nationalsozialistischer Staatsfüh" rung und Wehrpolitik angeglichen werden. Langsam, folgerichtig und gewissenhast folgte eine gesetz liche Regelung der anderen. Jetzt ist sie auf einem besonders wichtigen Gebiete zur Tat geworden. Im Reichsgesetzblatt wurde am Montag das neue Wehrmachtfürsorge- und -Versorgungsgesetz (WFVG.) bekanntgegeben. Grundgedanke dieses Gesetzes ist die nationalsozialistische Auffassung vom W e h r d i e n st als einem Ehrendienst am deutschen Volke. Wie aber der Staat von jedem Volksgenossen diesen Ehrendienst fordert, so betrachtet er seinerseits die Sorge für seine Soldaten als Ehrenpflicht. Der nationalsozialistische Staat sorgt für seine Sol daten, indem er durch einmalige oder Zeitlich begrenzte Maßnahmen die Ueberführung der entlassenen Soldaten in einen anderen Beruf sicherstellt oder erleichtert, und er v e r sorgt entlassene Soldaten und Hinterbliebene verstorbener Soldaten durch Dauerleistungen, wie Ruhegehalt, Dauer rente, Rente für Arbeitsverwendungsunfähige (AVll.- Nente), Witwen- und Waisenbezüge. Die Fürsorge steht also im Vordergrund, denn der Soldat dient nicht, um „versorgt" zu werden, d. h. um sich eine „Rente" usw. zu sichern. Daher heißt das Gesetz auch abweichend von dem bisherigen Wehrmachtversorgungs gesetz „Wehrmacht f ü r s o r g e - und -Versorgungsgesetz". Das neue Gesetz stellt einen wesentlichen Fortschritt für die Sicherung in dieser Hinsicht dar. Es gibt ganz beson ders dem jungen Deutschen, der sich entschließt, in der Wehrmacht als Offizier oder als Unteroffizier lange Jahre seines Lebens in den Dienst von Volk und Vaterland zu stellen, die Sicherheit, daß nach Abschluß seiner Dienstzeit in einer Weise für ihn gesorgt wird, die nicht nur seine fernere Lebensbahn sichert, sondern weit darüber hinaus den Aufstieg im Staatsdienst in gesicherte, verbesserte und gehobene Lebensstellungen öffnet. Gliederung und Aufbau des Gesetzes lassen erkennen, welch großer Personenkreis durch Fürsorge- und Versor gungsmaßnahmen erfaßt werden muß. Je nach der Länge der Dienstzeit, nach Dienstgraden oder nach der Schwere etwaiger Körperschäden sind die Leistungen des neuen Ge setzes verschieden. Vier Schwerpunkte zeichnen sich im Gesetz deutlich ab: 1. der Grundsatz, daß der Soldat durch Erfüllung der aktiven Dienstzeit keinen Nachteil erleiden soll, 2. die Sicherung des Berufssoldaten; a) des Unteroffiziers durch Ueberführung in den Be amtenberuf oder durch eine ausreichend hohe Geld abfindung für den Uebergang in einen anderen Beruf; k) des Offiziers durch Ueberführung jüngerer Offiziere in den Beamtenberuf oder durch Schaffung der Mittel und Wege zum Uebergang in einen anderen Beruf oder durch Gewährung von Ruhegehalt nach Grundsätzen, wie sie ähnlich für Beamte gelten; 3. die Sorge um „Wehrdienstbeschädigte" durch Heil fürsorge und Arbeitsvermittlung, ferner durch Gewährung eines „Versehrtengeldes" bei erheblicher körperlicher Beein trächtigung und einer Rente bei Arbeitsverwendungs unfähigkeit; 4. die Sicherung von Hinterbliebenen der Soldaten durch eine ähnliche Versorgung, wie sie Beamtenhinterbliebenen gewährt wird. Es ist verständlich, daß sich sehr viele der Bestimmungen des Gesetzes mit den Berufssoldaten, d. h. den Unteroffi zieren und Offizieren, beschäftigen, die 12 Jahre oder den größten Teil ihres Lebens den Soldatenrock tragen und denen daher ein besonders hohes Maß an Fürsorge zuteil werden muß. Der nationalsozialistische Staat überläßt seine Unter offiziere, die nach ehrenvoller 12jähriger Dienstzeit entlassen werden müssen, nicht mehr wie die Systemzeit als „Mohr, der seine Schuldigkeit getan hat" mit kümmerlichen Ueber gangsgebührnissen sich selbst und ihrem Schicksal! Ihnen wird vielmehr das Höchstmaß an Fürsorge zuteil, Las ein Staat vergeben kann. Der ehemalige Unteroffizier, der Beamter werden will, wird nicht mehr aus dem Treueverhältnis zum Staat her ausgelassen. Er wird „M ilitäran w ä rte r", ein alter Begriff, in dem beste Tradition des Unteroffizierkorps wieder auflebt. Als „Militäranwärter" wechselt er, indem er Beamter wird, nur die Dienststelle, nicht mehr den Dienstherrn. Der Militäranwärter und seine Familie sind in ihrer Existenz wirtschaftlich genau so gesichert wie jeder Beamte mit seiner Familie. Bis zur planmäßigen Anstellung als Beamter erhält der Militäranwärter Bezüge, die dem Ge halt der Beamtenlaufbahn entsprechen, in die er nach dem Ergebnis der auf einer Fachschule der Wehrmacht abgelegten Prüfung einberufen wird. Die Wehrmachtfachschulen aber ermöglichen es dem Unteroffizier durch eine erstklassige Ausbildung in seinem Charakter, seinen Fähigkeiten und Leistungen ent sprechende Beamtenstellen aufzurücken. Eine wahrhaft nationalsozialistische Einrichtung, die dem Tüchtigen die Grundlage für einen Aufstieg bietet. Die Unteroffiziere, die in das freie Erwerbs leben übergehen oder als Wehrmachtsiedler Neubauernstellen übernehmen oder sich sonst in der Land wirtschaft, insbesondere als Bauern, ansässig machen wollen, erhalten eine Geldabfindung, die ihnen im Gegensatz zu den bisher gewährten erheblich niederen Abfindungen eine sichere Grundlage für die Zukunft geben wird. Die Abfindung einschließlich einer Dienstbelohnung be trägt im Normalfalle 9200 RM., zur Uebernahme eines landwirtschaftlichen Betriebes 11 200 RM. und zur Ueber nahme einer Neubauernstelle 13 200 RM, im Grenzgebiet sogar 16 200 RM. Die Bedeutung aller dieser Maßnahmen liegt darin, daß durch das neue Gesetz die Voraussetzungen dafür ge schaffen werden, daß sich diejenigen jungen deutschen Männer, die Lust und Liebe zum Berufssoldaten in sich tragen, diesem stolzen und männlichen Beruf ohne Sorge um ihre wirtschaftliche und berufliche Existenz für die Zeit nach dem Ausscheiden aus dem aktiven Wehrdienst hingeben können. Aber auch für seine Offiziere sorgt der Staat. Unter scheiden sich die Bestimmungen für ältere Offiziere auch nur wenig von den bisher geltenden und von denen, die für Beamte gelten, so bringt das neue Gesetz doch wesent liche Verbesserungen fürjüngere Offizie r e, die infolge Dienstunfähigkeit ihren Lebensberuf frühzeitig aufgeben müssen. Ihnen wird nicht nur der Uebergang in einen neuen Beruf durch wirtschaftliche Sicherung ihrer Existenz in der Zwischenzeit oder durch Anstellung als Be amter gesichert, sondern im Falle der Arbeitsverwendungs unfähigkeit ein Ruhegehalt gewährt. Nicht unerwähnt darf bleiben, daß das Gesetz grund sätzlich mit der bisherigen Rentenversorgung für Beschädigte bricht. Es gibt nur noch Arbeitsverwendungsfähigkeit und Arbeitsverwendungsunfähigkeit. Eine Rente erhält künftig nur der Arbeitsverwendungs unfähige. Wer arbeitsfähig ist, wird in einen Arbeitsplatz ver mittelt, der ihm unter Berücksichtigung seiner Lebensverhält nisse, Kenntnisse und Fähigkeiten billigerweise zugemutet werden kann. Auch der schwerbeschädigte Soldat soll das Bewußtsein haben, daß er dank der Fürsorge der Wehr macht und anderer Stellen des Staates sich noch als nütz liches Mitglied der Volksgemeinschaft fühlen und seinen Lebensunterhalt selbst verdienen kann. Für jede Wehrdienstbeschädigung aber, die dauernd oder auf unabsehbare Zeit eine erhebliche körperliche Beeinträch tigung zur Folge hat, wird ein Versehrtengeld ge währt, das nach der Schwere der Körperschädigung ver schieden hoch ist, zwischen 15 und 20 RM. monatlich schwankt, und neben jedem anderes Einkommen, außer Beamten-Diensteinkommen, Zu zahlen ist. Der Begriff des jungen, noch arbeitsfähigen Rentenempfängers ist damit verschwunden. Als Ganzes genommen,' stellt das neue Gesetz einen wesentlichen Fortschritt in der Durchsetzung nationalsozialistischen Gedankenguts in der deutschen Sozial- und Wehrpolitik dar. Darüber hinaus aber wird es sicherlich dazu beitragen, manchem jungen Deutschen den Eintritt in die Offiziers laufbahn, aber auch den Entschluß zur Verpflichtung für die Unteroffizierslaufbahn zu erleichtern. Es kann und wird sicherlich dazu beitragen, daß wertvolle junge Deutsche sich noch mehr als bisher schon dem Dienste in der Wehrmacht widmen. Damit aber wird das WFVG. zu einem weiteren Markstein in der Erhöhung der Wehrkraft der Nation.