 Note Niederlage bei der Wahl der Genfer Regierung. Gens, 29. November. Bei sehr starker Wahlbeteiligung fand am Sonntag die Wahl der Kantons-Regierung statt. Die sieben bürgerlichen Kandidaten wurden dabei mit einer Mehrheit von rund 5000 Stimmen gewählt. Die Marxisten erlitten eine völlige Niederlage. Sie sind nunmehr im Genfer Staatsrat überhaupt nicht mehr ver treten. Das Genfer Parlament und die Genfer Regierung wer den alle drei Jahre erneuert. Im Jahre 1033 wurden 55 Bürgerliche und 45 Marxisten ins Parlament gewählt, drei Wochen später vier Marxisten und drei Bürgerliche in die Regierung. In diesem Jahr errangen die Bürgerlichen bei der Parlamentswahl vor drei Wochen 60 Sitze, während die Marxisten nur 40 Sitze erhielten.