 Präsident Vargas an die Soldaten. Rio de Janeiro, 19. Dezember. Anläßlich der Besichti gung eines Bataillons der Wehrmacht in Petropolis bei Rio de Janeiro hielt Staatspräsident Vargas eine An sprache an die Soldaten. Er betonte, daß die neue Ver fassung, die Ueberlieferung des brasilianischen Volkes und die Wehrmacht die Regierung in die Lage versetzten, jeden eventuellen Widerstand zu brechen. Der Präsident kündigte erneut den Ausbau der Wehr macht an, die niemals dulden werde, daß andere Symbole höher wehen als die nationale Flagge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 