 Zur Beachtung bei Reisen in die Tschechoslowakei. Berlin, 25. Juli. Reichsdeutsche Reisende, die sich in die Tschechoslowakei begeben, kennen häufig nicht die strengen Maßnahmen tschechoslowakischer Polizeidirektionen in Be zug auf das Photographieren und das Mitführen photo graphischer Apparate. Es wird deshalb erneut darauf auf merksam gemacht, das nicht nur das Photographieren, son dern auch das bloße Tragen von Photoapparaten sowie jegliches Zeichnen im Gelände verboten ist. Reichsdeutschen Reisenden wird deshalb größte Vorsicht nahegelegt.