 Eine Bombe für Thorez. Paris, 19. Juli. Die kommunistische Humanite behaup tet sehr aufgeregt, in Grenoble habe man an dem Ver sammlungsort, wo Thorez am Dienstag habe sprechen sol len, eine Bombe gefunden. Es sei ein Anschlag gegen Tho rez geplant gewesen. Der Täterschaft bezichtigt das kom munistische Blatt zwei Anhänger Doriots, die angeblich ver haftet worden seien. Das Blatt fordert die sofortige Festnahme Doriots und sämtlicher „faschistischer Führer" in Frankreich, die nicht vor verbrecherischen Anschlägen zurückschreckten, um die Kommu nistische Partei und die Volksfront zu schädigen.