 Die Rede des Führers. In seiner kurzen Ansprache an die aufmarschierten For mationen wandte sich der Führer noch einmal an seine alten Kampfgefährten, die vor 10 lahren vom ersten Reichspar teitag zu Weimar mit neuer Kraft und neuem (Äauben hinausgezogen seien in die deutschen Gaue als Prediger und Werber für die nationalsozialistische Idee, und die somit den Grundstein gelegt hätten zu dem stolzen Bau des natio nalsozialistischen Staates. Der Führer würdigte den Opfergeist dieser Männer, die in all den Jahren des Kampfes Entbehrungen und Leiden in unvorstellbarem Maße auf sich nehmen mußten, aber niemals materiellen Lohn erhoffen durften. Der höchste Lohn jedes Einzelnen liege in der Erinnerung daran, daß er damals mitgekämpft habe und dabei gewesen sei, und der stolzeste Besitz -aus all den Jahren des Kampfes werde immer die kleine, zerschlissene und verwaschene Kampfbinde aus dieser Zeit sein und das unscheinbare Braunhemd, in dem diese Männer die ganzen Jahre mar schierten. Stürmischer Jubel füllte das Feld als der Führer da von sprach, daß in den kommenden 10 lahren die Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung genau so jeder Ge fahr trotzen und niemals kapitulieren würden, wie in den 10 vergangenen lahren. Dann werde die Vorsehung auch weiterhin diesen Kampf segnen und die Bewegung und Deutschland stehen für alle Ewigkeit. Mit einem Sieg-Heil auf Deutschland, die nationalsozia listische Bewegung und das deutsche Volk schloß der Führer. Ein tausendfältiges Echo antwortete ihm und die Lieder der Nation vereinten alle in Stolz und Freude zum Ge denken an unser Vaterland, zum Gelöbnis der Treue. .Gauleiter Sauckel schloß die Kundgebung mit einem Sieg-Heil auf den Führer und auf Deutschland. Und noch einmal jubelten die Tausende dem Führer zu. Eine geschichtliche Stunde in der Geschichte der nationalsozia listischen Bewegung hatte ihr Ende gefunden.