 Kroatischer Empfang für Prinzregent Paul. Zagreb, 15. Januar. Der kroatische Banus veranstaltete am Montag zu Ehren von Prinzregent Paul und Prin zessin Olga im Banatspalast einen großen Empfang, an dem über 10W Personen, vor allem Regierungsmitglieder, Vertreter der Behörden, Abgeordnete der Kroatischen Bauernpartei sowie hervorragende Persönlichkeiten des kul turellen, sozialen und wirtschaftlichen kroatischen Lebens teil nahmen. Während des Empfangs spielte eine Kapelle der Bauern garde vor dem Palast nationale Lieder. Eine gewaltige Menschenmenge begrüßte den Prin'zregenten mit Hochrufen.