 Die Jugendgruppen der NS-Frauenschast. „Wir werden künftighin jedes Jahr die über 21jährigen Mädchen aus dem BDM. auf dem Frauenkongreß offiziell in die NS.-Frauenschaft bzw. das Deutsche Frauenwerk übernehmen, so wie wir das heute zum erstenmal tun. Um diesen jungen Menschen das Hineinwachsen in die Frauen arbeit zu erleichtern, haben wir die I u g e n d g r u P P e n der NS-Frauenschaft und des Deutschen' Frauenwerks im letzten Jahr errichtet, die unsere Mädchen und jungen Frauen zwischen 21 und 39 Jahren zusammenfassen. „Sie haben genau wie die Werkfrauengruppen die Auf gabe, langsam in die verantwortliche Frauenarbeit hinein zuwachsen, daneben aber ihrem Alter entsprechend sich be sonders zu kummern um die Ausgestaltung der Feste, Feiern oder Heimabende der Frauen, also in erster Linie um die kulturellen Dinge innerhalb der Frauenarbeit; da neben werden sie im ganz besonderen zur Hilfeleistung für die NSV. sowie das Deutsche Rote Kreuz herangezogen. „1. Pflicht jedes Mitgliedes der Jugendgruppe und der Werkfrauengruppe ist die Teilnahme an einem Mütter schulungskursus und der Erwerb des Ausweises auf allen drei Gebieten der Mütterschularbeit. „Diese Maßnahme soll unsere jungen Mädchen instand setzen, notfalls einmal am Abend oder an einem Sonntag in Form von Nachbarschaftshilfe einspringen zu können. 2. Pflicht: Die Ableistung eines Samariterkurses beim Deutschen Roten Kreuz. „Da diese beiden Dinge in den Abendstunden getan werden können, können wir die Pflicht für jedes Mädel der Jugendgruppen oder der Werkfrauengruppen rechtfertigen. „Weiter erwarten wir von den Mitgliedern unserer Jugendgruppen, daß sie, soweit sie Haustöchter, Studen tinnen oder Fachschülerinnen sind, sechs Wochen im Jahr freiwilligen unentgeltlichen Hilfsdienst tun in folgenden Einrichtungen : 1. Entweder sechswöchentliche ehrenamtliche Arbeit in einem kinderreichen Haushalt von mehr als fünf Kindern zur vorübergehenden Entspannung sowohl der Hausfrau als der Hausgehilfin, 2. oder sechswöchige ehrenamtliche Arbeit in einem klein bäuerlichen Haushalt mit vielen Kindern, 3. oder sechs Wochen Haushilfsarbeit im Rahmen des Hilfswerks „Mutter und Kind" bei der NSV. bei der Ver schickung der Mutter, 4. oder sechs Wochen, die in verschiedenen Teilen abge leistet werden können oder aber auch zusammenhängend, Fabrikdienst zur Entlastung und Urlaubsverschickung von Arbeiterinnen-Müttern.