 Ganz Amerika hörte Berlin. Washington, 15. Juli. Der Weltflug Howard Hughes' und seiner Begleiter wurde nicht nur in der Presse, sondern auch im Rundfunk in einem Tag und Nacht fast ununter brochenen Dienst genau verfolgt. So hörte ganz Amerika u. a. auch die von der National Broadcasting Company ver breitete Unterhaltung zwischen dem deutschen Ansager Metze und dem amerikanischen Flugzeug. Während die Rundfunkübertragungen aus dem Flug zeug in anderen Gegenden sehr erheblich unter technischen Schwierigkeiten litten und selbst die Schilderungen der Landung und des Abflugs in Alaska hier kaum verständlich waren, kam nach übereinstimmendem Urteil aller Fachleute und zahlreicher Hörer die Übertragung der Reichs rundfun kg e felis chaft der Unterhaltung von Berlin mit dem Weltflieger, der sich hoch in den Wolken befand, außerordentlich klar an. Besonders dankbar be grüßt wurde die deutsche Methode, jeden Satz des Fliegers zu wiederholen, su daß die gesamte Bevölkerung Amerikas das Gespräch genau verstehen konnte. New Jork Times brachte Hughes' Dank an die Reichs rundfunkgesellschaft zum Ausdruck. Die National Broad casting Company veröffentlichte eine Mitteilung, in der die Leistungen des deutschen Rundfunks rühmend hervor gehoben werden.