 Ein französisches Flugzeug in Spanien abgestürzt. Paris, 9. Dezember. Ein französisches Militärflugzeug, das vom Luftfahrtminister Cot der französischen Botschaft in Madrid zur Verfügung gestellt worden war und regel mäßig zwischen der spanischen Hauptstadt und Toulouse verkehrte, ist am Dienstag nachmittag etwa 100 üin nördlich von Madrid bei Pastrama (Guadalajara) abgestürzt. Von den sieben Insassen wurden vier Personen schwer verletzt. Die Besatzung des Flugzeuges kam ohne Schaden davon. Wie ergänzend gemeldet wird, befinden sich unter den Verletzten der Sonderberichterstatter der Agentur Havas, Chateau, der Sonderberichterstatter des „Paris Soir", Delapree und der Vertreter des Internationalen Roten Kreuzes in Genf, Dr. Enny.