 Rundfunkansprache von Dr. Tiso. Preßburg, 3. Januar. In einer Ansprache über die slo wakischen Sender erklärte der slowakische Staatspräsident Dr. Tiso, daß das slowakische Volk im vergangenen Jahre die Erfüllung der Sehnsucht vieler slo wakischer Generationen erkämpft habe: „Das slowakische Volk ist heimgekehrt. Wir haben den Kampf für das Recht unseres Volkes, der seit Jahrhunder ten von unseren Besten geführt wurde, zu Ende gekämpft. W 'i r s i n d z u H a u s e und tragen unseren eigenen Namen. Wir leben und arbeiten nur mehr für uns selbst. „Die ausländische Propaganda, die uns gerne wieder vor fremde Interessen spannen würde, kann uns nicht beirren und auch die Stimmen unzufriedener Tschecho-Slowaken, die ihre Vorherrschaft über die Slowakei nicht mehr aus üben und'für den Verrat unseres Volkes.an fremde Inter essen keine Belohnung mehr bekommen, können uns nickt mehr beirren. „Wir, die wir auch in der Vergangenheit nicht uns selbst, sondern nur das historische und natürliche Recht unseres Volkes auf sein arteigenes Leben suchten, bekennen es im vollen Bewußtsein der freudigen Tatsache: „Das slowakische Volk ist zu Hause, die Slowakische Re publik ist seine Heimat, seine freie und unabhängige Heimat."