 Finnlands Presse zum deutsch-russischen Pakt. Helsinki, 25. August. Die finnische Presse befaßt sich auch am Freitag mit der Erläuterung des deutsch-russischen Nicht angriffspaktes. Svensk Batten, das Wochenorgan der schwedischen Rech ten, schreibt, der deutsch-russische Nichtangriffspakt bedeute, daß die berüchtigte Einkreisungspolitik endgültig Schiffbruch erlitten habe. Die englische Diplomatie habe wiederum ihre Hilflosig keit gegenüber Hitlers überragender Staatskunst gezeigt. Für Europu sei es natürlich ein Glück, daß die Seifenblase der Einkreisungspolitik endlich geplatzt fei. Dies gelte be sonders für die kleinen Staaten, besonders Finnland, Estland, Lettland, die allen Anlaß gehabt hätten, sichtliche Bedenken angesichts des britifch-franZösischen Kuhhandels zu hegen, der in den letzten Tagen in Moskau vor sich gegangen sei. Aber auch das übrige Europa könne jetzt einen Seufzer der Erleichterung hören lassen, wenn es feststelle, daß der ge plante Einkreisungspakt, diese diplomatische Mißgeburt, end lich der Vergangenheit angehöre.