 Palästina-Truppen kosteteten England 12 Millionen Mark. London, 18. Februar. Im Unterhaus wurde am Don nerstag ein Nachtragshaushalt in Höhe von rund drei Mil lionen Pfund eingebracht. Der Nachtragshaushalt sieht u. a. vor für die Krönung des Königs 152 000 Pfund, für die Post 2,6 Millionen Pfund, für den Kolonialdienst und den Dienst im Nahen Osten 106 000 Pfund. Der hohe Betrag für die Post erklärt sich aus den techni schen Bedürfnissen des Rundfunks. Die für den Kolonial dienst ausgeworfene Summe erstreckt sich insbesondere auf die Kosten der Erhaltung der Truppen in Palästina. Diese haben das britische Schatzamt insgesamt 1 105 000 Pfund (rund 12 Millionen RM) gekostet. Man hofft jedoch, daß der größte Teil dieser Summe von Palästina zurückerstattet wird.