 „Spionagepanik" und Razzien in Valencia. London, 22. März. Sunday DisPatch meldet, daß die Bolschewisten in Valencia neuerdings von einer „Spionage panik" heimgesucht seien. Caballero habe eine große „Rei nigungsaktion" durchgeführt; in der letzten Zeit seien 3000 bis 1000 Menschen verhaftet worden, die bisher nie verdäch tig gewesen seien, die Politik Caballeros abzulehnen. In allen Hotels und Pensionen seien Razzien veranstaltet wor den. So seien aus dem Viktoria-Hotel der litauische Gene ral Ozol mit seiner Frau und ein Oesterreicher plötzlich verschwunden.