 „Kein Grund zur Anklageerhebung gegen Frau Perkins." Washington, 24. März. Der Justizausschuß des ameri kanischen Abgeordnetenhauses entschied am Freitag nach wochenlangen Beratungen, daß „kein Grund zur Änklage erhebung gegen die Arbeitsministerin Perkins vorliegt". Gegen Frau Perkins war bekanntlich ein Antrag auf Amtsenthebung erhoben worden, weil sie sich aus ihrer notorischen bolschewistenfreundlichen Einstellung heraus ge weigert hatte, einen üblen kommunistischen Gewerkschafts bonzen, den jüdischen Hetzer Brrdges, auszuweisen» Einige republikanische Ausschußmitglieder schlugen vor, daß in den Ausschußbericht an den Kongreß wenigstens ein „Tadelsvotum" wegen des Verhaltens der Frau Perkins aufgenommen werde.