 Gastwirte protestieren gegen 40-Stundenwoche. Paris, 8. Juni. Wie widersinnig die Volksfrontideologie von der 40-Stundenwoche sich auswirkt, geht wieder einmal ganz klar aus einem Protest des Gastwirts- und Hotelgewerbes an die Adresse des französischen Ministerrats hervor. Dieser hatte am Dienstag vormittag beschlossen, für den genannten Wirtschaftszweig ebenfalls! die 40-Stunden- Woche einzuführen. Der Verband, dem der größte Teil der betroffenen Unternehmer angehört, hat sich nunmehr hilfesuchend an den Präsidenten der Republik mit einem Schreiben gewandt. In diesem wird nachgewiesen, daß der Beschluß praktisch eine Unkostenerhöhung von 30 bis 50 v. H. bringen müsse, die eine Schließung zahlreicher größerer und kleinerer Betriebe zur Folge hätte. Eine völlige Schließung sämtlicher Unternehmen dieses Wirt schaftszweiges fei die letzte Folge.