 Absage des Indischen Nationalkongresses an England. Moskau, 2K. September. Das Exekutivkomitee des Indischen Nationalkongresses veröffentlicht eine Erklärung, in der es heißt, daß die englische Regierung vorsätzlich die Meinung Indiens ignoriere und ohne seine Zustimmung erkläre, Indien sei ein kriegführendes Land. Die Frage der Teilnahme Indiens am Krieg könne nur vom indischen Volk selbst entschieden werden, das nicht zu lassein werde, daß die Hilfsquellen Indiens zu imperia stischen Zwecken ausgenutzt würden. Jegliche Versuche die ser Art würden unweigerlich den Wider st and des in dischen Volkes hervorrufen.. Indien könne nicht am gegenwärtigen Krieg teilnehmen in einer Zeit, da ihm seine eigene Freiheit streitig gemacht werde. Die Regierungen Frankreichs und Englands erklärten, daß sie den Krieg für Demokatie und Freiheit führten; doch die ganze bisherige Ge schichte dieser Staaten sei voll von Verrat a n d e n v o n i h n e n s e l b st v e r k ü n d e t e n I d e a l e n. Wenn! der jetzige Krieg zum Zwecke der Erhaltung der bestehenden Kolonien und Besitzungen der imperialistischen Länder und der investierten Kapitalien geführt werde, so könne Indien nichts mit diesem Krieg gemein haben. Be stehe aber das Problem darin, die wahre Demokratie zu ver teidigen und eine neue Ordnung in der ganzen Welt zu! schaffen, so sei Indien äußerst daran interessiert. Führe England den Kampf für Demokratie, so müsse es unweigerlich seine imperialistische Politik aufgeben und in Indien die volle Demokratie einführen.