 Fahndungsaktion nach jüdischem Gesindel. Bukarest, 9. November. Das Regierungsblatt Romania berichtet, daß sich in der Bukowina, besonders in Czernowitz, im letzten halben Jahr zahlreiche Emigranten ohne behörd liche Erlaubnis niedergelassen hätten. Es handele sich fast ausschließlich um I u den. Sie kamen unter verschiedenen Vorwänden angeblich vor übergehend nach Rumänien, versuchten sich hier aber unter Umgehung der gesetzlichen Vorschriften dauernd niederzu lassen. Die rumänischen Behörden sahen sich nunmehr nötigt, eine strenge Fahndungsaktion nach den in letzter Zelt zugewanderten unerwünschten Ausländern anzuordnen.