 Englandfahrt Todesfahrt. Amsterdam, 12. Januar. Holländische Blätter berichten aus Aberdeen, daß in der vergangenen Nacht das griechische Motorschiff „Tonis Chandris" bei den Shetland inseln an den „Felsen gestrandet" ist. Das Schiff soll sich in sinkendem Zustande befinden. Die „Tonis Chandris" hat 3990 Tonnen. Weiter melden die Blätter, daß das norwegische Schiff „M a n x" (1313 t) auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. Sieben Mann der Besatzung befänden sich auf einem Floß, da die Rettungsboote ebenfalls vernichtet worden seien. Der französische Dampfer „M ontauban" (1191 BRT) ist am Montag an der Nordostküste Englands „gestrandet". Man nimmt an, daß das Schiff in der Mitte auseinander gebrochen ist. An der Südkllste von Wales hat das norwegische Schiff „Hertha" (1365 BRT) einen „Zusammenstoß" erlitten, wobei es schwer beschädigt wurde. Gleichfalls schwer beschädigt wurde das englische Vor postenschiff „Chrysolit e" (251 BRT).