 Tagung des Reichspresseamtes der DAF. in Heilbronn. Berlin, 29. Juni. Auf der Reichstagung des Presse amtes der Deutschen Arbeitsfront, das mit> seinen Presse waltern und Hauptschriftleitern aus dem ganzen Reich in Heilbronn tagt, sprach zunächst der Leiter des Pressepoliti schen Amtes der Reichspressestelle der NSDAP, Sünder mann. Er überbrachte die Grüße des Reichspressechefs der NSDAP, Reichsleiters Dr. Dietrich, und gab den Presse männern der Deutschen Arbeitsfront einen Ueberblick über die politische Erziehungsaufgabe des pressepolitischen Apparates der Partei. Der Redner betonte die Notwendig keit, wieder mehr auf das politische Tagesereignis zu achten. „Gefühlsmäßig haben wir die Besten unseres Volkes für den Nationalsozialismus gewonnen, aber mit dem Kopf stecken viele noch in ganz veralteten Anschauun gen. Wir dürfen nicht in den Fehler verfallen, so betonte der Redner mit Nachdruck, den Nationalsozialismus nur von der theoretischen Seite her zu lehren, sondern wir müssen die Menschen wieder zum politischen Tagesereigms hinführen. Jeder Deutsche muß einen Horizont haben, der das ganze politische Leben der Nation umfaßt. Die Tages ereignisse sind das lehrreichste Erlebnismittel, das es über haupt gibt. Das Zeitungswesen ist der Anfang des politi schen Denkens." Im Anschluß an die Ausführungen Sündermanns sprach Hauptamtsleiter Claus Selzner. Er sprach zunächst über interne Fragen der Ausrichtung der Presse der DAF auf die Gesamttätigkeit der Arbeitsfront und der NSG Kraft durch Freude und befaßte sich dann eingehend mit dem Problem und dem Aufbau der sozialen Selbstverant wortung. Es gibt zwei Gruppen von Organen der sozialen Selbstverantwortung, betriebliche und überbetriebliche. Zur ersten Gruppe gehören der Blockwalter und -wart, der Zellenwalter, der Betriebswalter und der Vertrauensrat. Die zweite Gruppe wird durch die Arbeitsausschüsse und die Arbeitskammern dargestellt. Durch das Zusammen wirken aller Faktoren der Wirtschafts- und Sozialpolitik soll dem einzelnen Menschen ein möglichst hohes Maß von Betreuung durch die Gemeinschaft zuteil werden. Der ein zelne Mensch muß immer das Gefühl haben, daß er persön lich betreut wird. Zwischen den einzelnen Organen der sozialen Selbstverwaltung besteht kein Instanzenweg unter einander. Es ist nicht so, daß, wenn der eine etwas nicht erreichen kann, die Lösung der Aufgabe dann dem nächst folgenden Organ überlassen wird. Es handelt sich vielmehr um eine wirkliche Sebstverantwortung, denn wir wollen das Leben und keine Bürokratie." Den Höhepunkt der Tagung, der auch Reichsstatthalter Gauleiter Murr beiwohnte, bildete am Montag eine Rede, die Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hielt. Er betonte, zu Beginn seiner Ausführungen, daß es schwer gewesen sei, die Presse der Deutschen Arbeitsfront in Ordnung zu bringen, weil die einzelnen Blätter von den sehr unüber sichtlichen Verbänden übernommen werden mußten. „Es ist nunmehr ein halbes Jahr her, daß wir unsere Presse verein heitlicht haben, und wir glauben", so betonte Dr. Ley, „daß wir heute sagen können, die Umstellung der Presse der Deutschen Arbeitsfront ist ein voller Erfolg geworden". Dr. Ley wies weiter darauf hin, daß die Presse der Deutschen Arbeitsfront eine Leistung der DAF an ihre Mit glieder fei. In seinen weiteren Ausführungen befaßte sich der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront mit der Ver antwortung, die die Schriftleiter der Presseblätter einer Organisation hätten, deren Presseerzeugnisse insgesamt eine Auflage von 15 Millionen Exemplaren überschritten und damit in fast jedes Haus gelangten. Reichsleiter Biallas schloß die Tagung des Presseamts der Deutschen Arbeitsfront mit einem Heil auf den Führer und mit Worten des Dankes an das gastfreundliche Würt temberg.