 Deutscher Walfänger auf der Unterweser gekentert. Bremen, 7. Juni. Ter Walfänger Rau 111 ist nach einer sonst gut verlaufenen Probefahrt bei Wendemanövern auf der Unterwefer querab von der Nordschleuse aus bis her ungeklärter Ursache gekentert. Der Untergang des Walfängers ereignete sich am Mon tag nachmittag kurz vor 16 Uhr. Zwei Fischdampfer hatten „Ran III" gerade passiert, als sich Plötzlich der Walfänger bei einem Wendemanöver scharf auf die Seite legte, kurz darauf das Hinterdeck hoch in die Luft richtete und dann versank. Die Fischdampfer kehrten zur Unglücksstelle zu rück und nahmen einen Teil der im Wasser Schwimmenden auf. Weitere Verunglückte wurden von dem Tender „Nord stern" geborgen. Insgesamt konnten acht Personen aufgefischt werden. Es! ist leider damit zu rechnen, daß vier Menschen ums Leben gekommen sind.