 Bemühungen um eine „Vaterländische Front" in Litauen. Kowno, 29. Mär,;. Das neue Kabinett hat am Mittwoch seine erste Sitzung abgehalten und die Geschäfte übernom men. Das Bestreben der neuen Regierung soll dahingehen, eine Einheitsfront zu bilden. In dieser sollen, dem Ver nehmen nach, der Schlltzenverband und der Freiwilligenver band besondere Rolle spielen. Aus den Kreisen des Freiwilligenverbandes soll die For derung kommen, alle anderen polltischen Formationen auf zulösen, um die Zusammenfassung in dieser' neuen „Vater ländischen Front" zu ermöglichen.