 Dr. Goebbels als Zeuge im BaugrubenungiücksproZeß. Berlin, 111. Juni. Im Baugrubenunglücksprozeß hat das Gericht auf Antrag der Staatsanwaltschaft für Don nerstag vormittag 11 Uhr die Ladung von Reichsminister Dr. Goebbels, Ministerialrat Hanke, Standarten führer von Wedel und Major Kettelsky be schlossen. Die Ladung erfolgte auf Grund der heutigen -Zeugenaussage des Arbeiters Sobottka, der erklärte, daß Dr. Goebbels mit seinen obengenannten Mitarbeitern nach dem Einsturz an der Unglücksstelle erschienen sei und zu einer Gruppe von Arbeitern u. a. äußerte, daß er vom Fenster seiner Wohnung aus häufig Schwankungen der vorüberfahrenden Straßenbahnen an der Baustelle beob achtet habe.