 Verleihung von Rettungs-Auszeichnungen. Berlin, 1. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: u) die Rettungsmedaille am Bande: dem Speditionsbeamten Joseph Balsam in Duisburg, dem Gefreiten Wilhelm Brummer in Delmenhorst in Ol denburg, ' der landwirtschaftlichen Gehilfin Frieda Denndorfer in Langenbernsdorf in Sachsen, dem Obersteiger Paul Dietzsch in Zwickau in Sachsen, dem Steiger Kurt Findeisen in Oberhohndorf bei Zwickau in Sachsen, dem Student Leo Friedmann in Bonn, dem Reviersteiger Bruno Grase in Zwickau in Sachsen, dem Arbeiter Theodor Hinrichs in Blexen in Oldenburg, dem Maschinenbauer Curt Lehnert in Pirna, dem Bauer Albert Lenk in Langenbernsdorf in Sachsen, dem Drechsler Simon Rufs in Köln, dem Unfallgehilfen Arno Schäsfrig in Zwickau in Sachsen, dem Oberfeldwebel Heinrich Staak in Wunstorf: b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Hilfsarbeiter Hubert Baur in Brochenzell in Württem berg, dem Arbeiter Wilhelm Denker in Phiesewarden in Olden burg, dem Bootsbauer Fritz Ebel in Nowawes, dem Heizer Ernst Feddern in Klein-Boden (Schleswig), -dem Gondelbesitzer Kurt Gllndel in Neustädtel im Erz gebirge, dem Bäckermeister Alois Heim in Buttenwiesen in Bayern, dem Verwaltungsgelhilfen Peter Nell in Bendorf-Mülhofen, dem Schlosser Ewald Reininghaus in Wandhofen, Regie rungsbezirk Arnsberg, dem Schüler Hans-Georg Rhodovi in Waddenhausen in Lippe, dem Arbeiter Heinrich Röpsch in Delmenhorst in Olden burg, dem Lackierer Lorenz Sollich in Stuttgart-Bad Cannstatt, dem Maler Max Striedacher in Amtszell, Kreis Wangen, dem Gärtnergehilfen Rudolph Wallfried in Nürtingen in Württemberg.