 LZ. „Krudenburg" 1755 Kilometer vor Frankfurt a. M. New Jork, 13. Mai. Mackay-Radic hat einen Funk spruch des LZ. „Hindenburg" empfangen, nach dem das Luftschiff sich um 16 Uhr MEZ etwa 750 Kilometer von Landsend (England) entfernt befunden habe. Das Lustschiff habe seinen Standort mit 50,52 Grad Nord und 16.00 Grad West angegeben. Die Geschwindigkeit habe etwa 110 Kilometer betragen. In seinem letzten Bericht habe der „Hindenburg" ange deutet, daß er etwa 1755 Kilometer von Frankfurt a. M. stehe.