 Die Katastrophe der „Pourquoi Pas?" Kopenhagen, 19. September. Wie aus Reykjavik gemel det wird, sind die bisher an Land geschwemmten Leichen von 22 Mann der „Pourquoi Pas?" am Freitag nach Reyk javik übergeführt worden. Sie wurden am Hafen von dem katholischen Bischof von Island, dem isländischen Minister präsidenten und einer nach Tausenden zählenden Menschen menge empfangen und unter Trauergeläut nach einer Leichenhalle gebracht. Die Trauerfeier soll nach Ankunft einer französischen Abordnung stattfinden, die sich unterwegs nach Island be findet. An Bord des Fahrzeuges, das die Leichen nach Reykjavik brachte, befand sich auch der einzige Ueberlebende der Katastrophe, Eugene Gouidec.«