 Gegen das Rauschgiftunwesen in Ostasien. Genf, 29. Mai. Die beratende Opiumkommisfion des Völkerbundes beschäftigte sich in den letzten Tagen mit dem Rauschgiftunwesen in Ostasien. Die Aussprache wurde am Freitag durch die Annahme einer Entschließung be endet, in der festgestellt wird, daß die Lage in China, d. h. besonders in den unter japanischer Kontrolle stehenden nördlichen Grenzprovinzen, in denen der Schmuggel eine wahre Zuflucht gefunden habe, eine Gefahr für die ganze Welt darstelle. Die chinesische Regierung wird ersucht, die von ihr getroffenen Maßnahmen weiterzuverfolgen. An die japanische Regierung wird die Aufforderung gerichtet, unverzüglich strenge Strafbestimmungen gegen alle unter die japanische Rechtsprechung fallenden Schmuggler zu er lassen.