 Dr. Ley Parteiabordnung nach Rom. Berlin, 23. Mai. Im Auftrage des Führers begibt sich der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, am Donnerstag von Berlin nach Rom, um dort in Gegen wart des Duce an den anläßlich des 20jährigen Bestehens des Faschismus stattfindenden großen Feierlichkeiten teilzu nehmen. Den Reichsorganisationsleiter der NSDAP, begleitet auf dieser Reise eine Abordnung der Partei, die ans folgen den Persönlichkeiten besteht: den Gauleitern Grohe und K o ch, GS.-Obergruppenführer Krüger, SA.-Obergrup- Penführer Kasche und Reichshauptamtsleiter Marren b a ch. Dr. Ley wird aus Rom so rechtzeitig zurückkehren, daß er noch an den großen Schlußveranstaltungen der von ihm ein berufenen Kreis- und Gauamtsleitertagung auf der Ordens burg Sonthofen teilnehmen kann.