 3000 Kilogramm schwerer Goldschatz in Panama gefunden. Panama-Stadt, 21. Juli. Die seit Tagen umlaufenden Gerüchte über einen aufsehenerregenden Fund eines Gold schatzes in der entlegenen Provinz Chiriqui werden von amtlicher Seite bestätigt. Die Entdeckung wird drei Landspekulanten, einem Deutschen Namens Anton Hill, einem Franzosen und einem Amerikaner zugeschrieben, die beim Abstecken neuer worbener Ländereien auf zwei unterirdische Kanäle stießen. In diesen befanden sich 120 Goldbarrren im Gewicht von fast 3000 Kilogramm. Sämtliche Barren tragen als Siegel die alte spanische Königskrone. Es wird vermutet, daß der Goldschatz aus der Zeit der Eroberung Amerikas stammt und von ver borgen wurde. Die Entdeckungsnachricht hatte eine wahre Völkerwan derung zur Folge, sodaß die Polizeibehörde den Schutz der Fundstelle bis zur Ankunft dreier Regiertmgsflugzeuge und polizeilicher Verstärkungen übernehmen mutzte. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 