 Beförderungen im Heer. Berlin, 12. Februar. Der Führer und Reichskanzler hat mit Wirkung vom 1. Februar 1938 im Heer befördert: z> umGenera l d e r K a v all er i e Generalleutnant von Goßler, Inspekteur d. Kav.; zu Generalen der Infanterie die Generalleutnante: von Wietersheim, Komman dierender General d. Korpskommandos XIV; Schroth, Kommandierender General d. XII. AK.; von Schwedler, Kommandierender General d. IV.AK.; Ritter von Schobert, Kommandierender General des VII. AK.; Busch, Kommandierender General d. VIII. AK.; zum General der Artillerie Generalleutnant Halder, Oberquartiermeister I im Generalstabe d. Heeres; zum General der Pioniere Generalleutnant Kuntze, Kommandeur d. Komman dostabes Kaiserslautern; zum Generalleutnant Generalmajor Guderian, Kommandierender General d. Kommandos d. Panzertruppen; zum Generalmajor Oberst Graf von Sponeck, d. Generalstabes, zur Ver fügung d. Oberbefehlshabers d. Heeres.