 England „kämpft" nur mit Gold. Belgrad, K. November. Der frühere Londoner Vertreter der Politika, Milojewitsch, setzt nach seiner Rückkehr nach Jugoslawien seine Betrachtungen über die militärische Lage Englands im jetzigen Kriege fort. Er untersucht dies mal die Gründe, warum nicht nur sehr wenige englische Sol daten nach Frankreich geschickt wurden, fondern auch Warum die englische Armee überhaupt zahlenmäßig so klein gehal ten wird. Der angesehene jugoslawische Journalist bemerkt, das eigene Menschenmaterial werde von England am meisten ge schont, und zwar nicht aus Humanität, sondern vielmehr aus ausgesprochen britischer Selbstsucht. 48 Mil lionen Engländer beherrschten das Britische Imperium, das ein 'Viertel der Erdkugel mit über 500 Millionen Bewohner umfasse. Dieses Imperium werde von London aus re giert. Jeder einzelne Engländer sei heute für das Weltreich unentbehrlich.