 Keine fremdländischen Soldaten bei Francs. Paris, 12. Januar. Der Verleger der in Manila em scheinenden Philippines Free Preß, Rogers, ist von einem siebenmonatigen Aufenthalt in Spanien nach Paris zurückgekehrt und berichtet im New AorkHerald über seine Eindrücke. Schon im Mai vorigen Jahres, als Rogers nach Barce lona kam, habe er feststellen können, daß dort der sowjet russische Einfluß ständig im Wachsen war. Auch die Anarchisten hätten aus ihren gesetzwidrigen Plänen kein Geheimnis gemacht. Sowjetrußland habe in Katalonien seine alten Methoden angewandt: Streiks, Unruhen usw. Der Krieg habe in dem von den Roten beherrschten Teil Spaniens einen Terrorzustand geschaffen. Alle Spuren von Gesetz und Obrigkeit seien beseitigt. Man habe sich in der Zivilisation um 6000 Jahre zurückversetzt gefühlt. Eine fremde Militärkontrolle herrsche. Rogers unternahm anschließend eine längere Fahrt durch das von den Truppen Francos befreite Spanien und berichtete, daß man dort ungehindert und unter normalen Verhältnissen reisen könne. Franca sei der Nationalheld des wirklichen Spanien, dessen Wunsch es sei, die Zivili sation Spaniens zu retten. Die Bevölkerung melde sich zahlreich zu den nationalen Truppen, aber viele könnten nicht eingestellt werden, da es an Waffen und Uniformen für sie fehle. Rogers habe in den von ihm besuchten Städten höchstens 200 Ausländer getroffen. Fremdländische Soldaten habe er überhaupt keine bemerkt.