 Des Führers Einzug in Berlin. (Schluß von Nr. 785) Dann besteigt Adolf Hitler seinen Wagen, um seine Triumph fahrt in Ae Reichshauptstadt anzutreten. Ueber die Moltkebrücke, die in feenhafter Beleuchtung er strahlt, vorbei an den glanzvoll illuminierten Häusern, fuhrt der Weg durch ein Meer der Begeisterung zum Königsplatz, wo ihn wieder Hunderttausende erwarten. Den am Königsplatz Harrenden künden jubelnde Schreie der Menschenmenge am Lehrter Bahnhof und der donnernde Salut/den das Flak-Regiment zu Ehren des Führers ab schießt, die Ankunft des Führers. Diese Böllerschüsse der Freude werden von dem lauten Krachen zahlreicher Signal bomben allcrschwerstcn Kalibers übertönt. Glitzernde Raketen und funkensprühender Lichtregen steigen himmelwärts auf und verdrängen den silbernen Schimmer des Mondes, der einsam am tief dunklen Nacht- Himmel dahinzieht. Es ist ein überwältigender Eindruck, den die Abertausende in atemloser Bewunderung erleben. Immer neue phantastische märchenhafte Lichtessekte bieten sich dem Auge dar. Hundert mächtige Scheinwerfer flam men ans und schicken ihre strahlenden Lichtbündel in die weite Höhe. Ein einziger ungeheurer Lichtdom bildet sich über dem Königsplatz. In den Fenstern der weiß ange strahlten Gebäude um den großen Königsplatz glühen rote Lämpchen auf, während der Tiergarten mit seinen alten hohen Bäumen in ein sphärenhaftes Blau getaucht ist. Der Sturm der begeisterten Zurufe schwillt zum Orkan an, und jetzt ist die Luft erfüllt von einem einzigen Schrei des Jubels. Der Führer fährt in seinem Wagen vorüber und grüßt seine begeisterten und dankbaren Berliner. Der Donner der Salutschüsse kommt Zum Schweigen. Wer schon kracht, ein R i e s e n f e u e r w e r k zum nächt lichen Himmel empor, wie es der Berliner kaum einmal sah. Hoch aufsteigende Kronen und knatternde Raketen in 40sacher Verwandlung bilden ein .einziges Flammenmeer, eine pyrotechnische Leistung größten Ausmaßes. Riesige Lichtfontänen in silbernen und goldenen Far ben flammen unter dem Jubel der Menge in die Höhe; weite Strahlenbündel in allen Farben leuchten empor. Der Nachthimmel ist von zuckenden phantastischen Lichtern er füllt. Donnernd bricht sich das Krachen der aussteigenden Raketen an den Hauswänden um den großen Platz und unter donnerndem Getöse und unvorstellbaren Lichteffek ten geht schließlich das großartige Schauspiel, von der überwältigten Menge begeistert bejubelt, zu Ende. Der Einzug durch das Brandenburger Tor. Weit öffnet sich der Blick vom Balkonfenster des Hotels Adlon aus den Pariser Platz. Wir sehen herunter auf das festliche GeWoge der freudig erregten Menschenmassen, die sich zu dichten Mauern hinter den spalierbildenden Formatio nen stauen. Aus der Nordseite der breiten Fahrstraße stehen schnurgerade ausgerichtet die feldgrauen Ehrenkompanien der Wehrmacht, ihnen gegenüber die schwarzen Linien der SS. Wir bewundern das monumentale Gesamtbild, die Licht architektur des Platzes. Ringsum schimmern in marmor nem Weiß die von goldenen Hoheitszeichen gekrönten Licht säulen, leuchten im Dunkel Abends die illuminierten Fensterreihen der Häuserfronten, wehen die Fahnen des Dritten Reiches und der befreundeten italienischen Ngtion. Zwei Märchenbrunnen spenden dunkelgrüne Wasser fontänen. Symbolisch grüßt weithin sichtbar das von grünen Licht fluten übergossene Viergespann der Siegesgöttin vom Brandenburger Tor, dessen wuchtige Torbogen mit blenden den Scheinwerfern angestrahlt sind. In gleicher Blick richtung erhebt sich über den Dächern das goldene Standbild der Siegessäule, umgeben von einem flatternden Fahnen kreuz. Wir sehen dann vom Tiergarten her, feenhafte blau grüne Lichtpunkte herüberschimmern. Ununterbrochen tönt schneidige Marschmusik herauf. Eine unbeschreibliche Stim mung liegt über all den Menschen, die hier des Führers harren. Aus den Lautsprechern dringt plötzlich schmetternder Fanfarenklang, dringt ein einziger brausender Jubelchor. Dann tiefe Stille. Generalfeldmarschall Göring spricht und begrüßt den Führer auf dem Boden der Reichshauptstadt. Die Sieg-Heil-Rufe branden empor, abgelöst von den Hymnen der Nation. Im gleichen Augenblick wölbt sich märchenhaft über dem Königsplatz der gewaltige hellblaue Lichtdom, der von hundert Scheinwerfern der Flakartillerie gebildet wird, dröhnen die Salutschüsse, flammt aus der Charlottenburger Chaussee der blutrot glühende Feuersee der bengalischen Be leuchtung auf. Ein gleißendes funkelndes Lichtermeer öffnet sich am Brandenbrger Tor und blendet taghell über den Platz. Zwei gewaltige hanshohe Wasserfälle, flüssiges Silber sprühend, umrahmen plötzlich, wie von Zauberhand geschaffen, 159 Meter weit als tausendfältig schimmernde Feuerwände den Weg. des Führers. Eine wahrhaft maje stätische Silhouette bebt sich gegen! diesen irrlichternden StrahlenglanZ, die wuchtige edle Architektonik des altehr würdigen Brandenburger Tores ab. Und da ist der Führer! Die fiebernde Spannung löst sich in einem einzigen lubel schrei. Die Hände recken sich empor, Taufende von Fähn chen werden geschwenkt. Eine Welle heiliger Begeisterung schlägt dem Führer entgegen. Hoch aufgerichtet steht der Mann, der Deutschlands Schicksal ist, grüßend und dankend nach allen Seiten. Ein Freudentaumel hat die Taufende gepackt, die nun jubelnd nach vorn drängen und das Spa lier der Ehrenformationen zu durchbrechen drohen. In langsamer Fahrt passiert der Wagen das Branden burger Tor, während hoch am nachtschwarzen Himmel un gezählte Raketen in gold, grün, rot und weiß aufblitzen. Eine unwahrscheinliche Sinfonie von Farben und Tönen, ein phantastisches Märchenwunder wie aus Tausend und eine Nacht ist Wirklichkeit geworden. Langsam gleitet die lange Wagenkolonne vorüber, um tost von den Begeisterungsstürmen der Massen. Freudig begrüßt werden Generalfeldmarschall Göring, Reichs minister Gauleiter Dr. Goebbels, der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, und all die anderen Ge treuen des Führers, die von der Bevölkerung erkannt werden. Tosende Beifallsstürme am Wilhelmplatz. Nach der beispiellosen Triumphfahrt durch das Mil lionenspalier begeisterter Berliner, die Adolf Hitler aus dankerfülltem Herzen ihren Willkommensgruß entbieten, trifft der Führer und Reichskanzler unter dröhnenden Bei fallsstürmen um 23.12 Uhr in der Reichskanzlei ein. Ein unbeschreiblicher Jubelsturm umbraust den nach Ereignissen von historischer Tragweite nun heimkehrenden Führer auch auf der letzten Wegstrecke im Regierungsviertel selbst. Die Wilhelmstraße und der Wilhelmplatz, in ein Meer von Flaggen getaucht und durch Scheinwerfer taghell er leuchtet, hallen wieder von den tosenden Heilrufen der Mas sen, die die Fahrbahn in undurchdringlichen Mauern um säumen, und denen die in der ganzen Stadt vernehmlichen Salut und Bollerschüsse schon längere Zeit vorher die An kunft Adolf Hitlers angekündigt hatten. Feierlich mischen sich in die krachenden Salven die Klänge der von der Menge spontan angestimmten Nationallieder. Wenige Minuten, nachdem der Wagen des Führers unter den Ehrenbezeigungen der Wache in den Vorgarten der Reichskanzlei eingebogen ist, werden im Garten des Neichs propagandaministeriums unter gewaltigem Krachen 399 Flaggenbomben abgeschossen, ans deren Fallschirmen sich in beträchtlicher Höhe schnell hintereinander die Flaggen des Reiches entfalten. Das prächtige Schauspiel dieser Flaggen bomben und der bunten Feuerwerkssonnen wird von der Menge mit begeistertem „Ah!" aufgenommen. Vom Winde abgetrieben entschwinden die leuchtenden Flaggenkugeln bald den Blicken der Massen in der Innenstadt. Der Kührer hat kaum die Reichskanzlei wieder betreten, da brachte auch schon die Menge aus dem Wilhelmplatz in unaufhörlichen Sprechchören ihren heißen Wunsch zum Aus druck, den Kührer nun auch auf dem Balkon der Reichs kauzlei zu sehen. Da nun die Absperrung in der Wilhelm straße etwas gelockerk wurde, nahm der Ansturm zum Wil helmplatz selbst fast beängstigende Können an. , Der Jubel der Massen nimmt kein Ende, und er steigert sich zum Orkan, als der Führer unmittelbar nach seiner An kunft in der Reichskanzlei auf den Balkon heraustritt und die Massen grüßt. Da recken sich alle Arme zum Führer empor und ein einziges Brausen und Tosen erfüllt den weiten Platz. Immer aufs neue grüßt der Führer vom Balkon herab nach allen Seiten und ein Sturm der Be geisterung klingt ihm noch einmal entgegen, als er den Balkon wieder verläßt. Zur übergroßen Freude der Massen erscheint der Führer nach kurzer Zeit wieder auf dem Balkon, um den Borbei marsch der Ehrenformationen der SA.-Standarte „Feld herrnhalle" und der Wachtruppe Berlin abzunehmen. Die brausende Begeisterung erstickt fast die Klänge des Musik- Zuges, und ununterbrochen jubeln die Zehntausende dem Führer Zu. Nur mit allergrößter Mühe gelingt es den Ab sperrungsmannschaften der SS. und der Polizei, die Straße für den Vorbeimarsch der Formationen freizuhalten. Um Punkt 24 Uhr wurde der dringende Herzenswunsch der Tausende auf dem Wilhelmplatz noch einmal belohnt: Der Führer Zeigte sich zum letzten Mal an diesem Tage aus dem Balkon der Reichskanzlei, um den Berlinern noch ein mal für den überwältigenden Empfang Zu danken, den sie ihm an diesem so denkwürdigen Tage bereitet haben. Im Nu war der weite Platz in ein brodelndes Meer erhobener Rechten verwandelt, und ununterbrochen donnerten die Heil rufe über den Platz. Ter Führer grüßte noch einmal nach allen Seiten, und dann schlössen sich hinter ihm wieder die Balkontüren. Ein ereignisreicher Tag fand damit seinen Abschluß.