 König Peter beim Patronatsfest der Gardekavalterie. Belgrad, 25. Mai. Der 14jährige KönigPetervon Jugoslawien besuchte am Dienstag das Slawa-Feft (Patronatsfest) der Kavalleriebrigade der königlichen Garde. In Begleitung der Mitglieder des Regentschaftsrats Dr. Stankowitsch und Dr. Perowitsch sowie des Ministerpräsidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch begrüßte er die Truppen mit dem alten serbischen Soldatengruß „Gott helfe euch' Helden!", worauf die Soldaten antworteten: „Gott helfe dir!" Der König wünschte den Soldaten ein frohes Fest und nahm den Vorbeimarsch der Brigade ab.