 Pilotensuche und Flaggenwechsel. Washington, 9. November. Außenminister Hüll er klärte, in der Pressekonferenz zu Gerüchten befragt, wonach amerikanische Flugzeugführer Angebote von 4090 Dollar zwecks Ueberführung von Flugzeugen nach England und Frankreich erhalten hätten, er Hoffe, daß kein amerikanischer Bürger auch nur daran denke, ein Flugzeug in die vom Präsidenten festgesetzte Gefahrenzone Zu fliegen. Zur Frage des Flaggenw e ch s e I s amerikanischer Handelsdampfer lehnte Hull einen Kommentar ab, da die Angelegenheit jetzt Roosevelt zur Entscheidung vorliege. Es handelt sich um einen 'Kamps zwischen den nur am materiellen Gewinn oder an der bedingungslosen Unter stützung der Alliierten interessierten Kreise und der großen Zahl anständiger Amerikaner, die, wie Hu 11, diesen Plan als eine unerhörte Mißachtung des soeben feierlich proklamierten Neutralitätsbeischlusses ansehen.