 Bolschewistenflugzeuge mit nationalspanischen Zeichen. Paris, 12. Februar. Die nationalspanische Regierung warnt im voraus vor gewissen Greuelnachrichten. Sie hat aus der sowjetrussischen Zone erfahren, daß Sowjet flieger beabsichtigen, ihre Apparate mit national spanischen Zeichen Zu tarnen und so eine Anzahl Dörfer im Kampfgebiet zu bombardieren. Die nationalspanischen Behörden übergeben diese Nach richt der Öffentlichkeit und warnen fremde Regierungen davor, auf etwa nun eintreffende angebliche Bombardierun gen der Zivilbevölkerung durch nationalspanische, in Wirk lichkeit aber sowjetrussische Flugzeuge hereinzufallen.