 Das Recht der Marktordnung in Oesterreich eingeführt. Berlin, 18. August. Im Reichsgesetzblatt Nr. 130 vom 18. 8. 1938 sind zwei Verordnungen erschienen, durch die in Oesterreich für die Ernährungswirtschaft grundsätzlich das Recht der Marktordnung eingeführt wird, wie es bisher im Altreich galt. Es handelt sich um die Verordnung zur Einführung der landwirtschaftlichen Marktordnung im Lande Oesterreich und um die Verordnung über den Verkehr mit landwirt schaftlichen Erzeugnissen im Lande Oesterreich.