 Rumäniens neue Regierung im Amte. 71 neue Präfekten» Bukarest, 29. Dezember. Die Regierung hat gleich nach ihrer Vereidigung ihre Tätigkeit aufgenommen. Noch m der Nacht wurden 41 neue Präfekten ernannt, denen am -heutigen Mittwoch die restlichen 30 folgten. Alle Ver waltungskörperschaften werden auf gelö st und neu ernannt werden. Ebenso rechnet man auch mit der baldigen Auflösung des soeben gewählten Parlaments dessen endgültige Zusammensetzung übrigens noch immer nicht feststeht und der Ausschreibung von Neu wahlen etwa für Anfang April. Die Aussichten der Regierung werden für diesen Fall günstig beurteilt. Die Presse hatte infolge der überraschend schnellen Lösung der Krise noch nicht Gelegenheit, ausführlich zur neuen Regierung Stellung zu nehmen. Das Regierungsblatt Zara Noastra und die nationalen Blätter Curentul, Universal, Porumca Vremii usw. be grüßen die Regierung, die ein Zeichen des nationalen Auf schwungs sei. Aus dem Ergebnis der Wahlen, die deutlich zeigten, daß das Land sich für die nationalen Parteien aus gesprochen habe, sei die Schlußfolgerung gezogen worden. Auch Professor lorga gibt in feinem Blatte feiner leb haften Sympathie für die neue Regierung Ausdruck. Im liberalen Parteiblatt Viitorul, dem bisherigen Regierungsblatt, wird erklärt, daß heute mehr denn je Ein tracht und Harmonie notwendig seien und die Liberale Partei sich zu dieser Politik bekenne. Sie erwarte, daß die Regierung „das Werk des nationalen Aufbaues der Libe ralen" fortfetzen werde. Im übrigen sei ihr Programm ab zuwarten. Buina Vestire, das Blatt der Eisernen Garde, erklärt, die neue Regierung werde unterstützt werden, wenn sie ihr nationales Ideal zu erfüllen und die jüdischen Kräfte zu vernichten versuche. Anderenfalls müsse man sie be kämpfen. Maniu und fein Kreis lehnen die Regierung ent schieden ab. Die linksgerichtete Presse geigt große Zurückhaltung. Der jüdische Adeverul nimmt überhaupt nicht unmittelbar Stellung. Er klagt nur in einem Aufsatz über die „Krise der Demokratie". Ganz allgemein geht somit der Eindruck dahin, daß die Männer der Regierung den Abwehrkam pf gegen die luden, die Demokratie und den Bolsche wismus auf ihre Fahnen geschrieben haben. Ihre Stel lungnahme erschöpft sich aber keineswegs nur in diesen verneinenden Gesichtspunkten. Die Bemühungen zur Hebung eines gesunden Bauer n tums werden gerade durch die Berufung führender Mit glieder der nationalen Bauernpartei, der sogenannten Nationalzaranisten, in die Regierung unterstrichen. Die Bemühungen werden sich weiter auf eine Natio nalisierung der Wirtschaft und vornehmlich der Presse, die in Rumänien stark in jüdischen Händen ist, richten. Auch die bodenständigen Volksgruppen werden, wie man aus den programmatischen Erklärungen des Ministerpräsidenten entnimmt, mit ihren Rechten und Wünschen auf Verständnis bei der Regierung stoßen. In außenpolitischer Hinsicht erklärte der neue Außen-» minister Micescu bei der Uebernahme feines Amtes aus den Händen seines Vorgängers Antonescu, daß er dessen wahrer Nachfolger sein werde. Er wolle gewissenhaft alle Bündnisse und Freundschaften, die die Vergangenheit Rumäniens sicherten, wahren und sich bemühen, freund schaftliche Beziehungen zu allen Ländern zu entwickeln. Die Umstände, unter denen die gegenwärtige Regierung Zu stande gekommen fei, dürften nicht zu verfehlten Aus legungen Anlaß geben. Die Ereignisse hätten noch nicht ihre letzte Ausdeutung erfahren. Jenseits der Grenzen müsse man wissen, daß Rumänien seine über lieferte Besonnenheit bewahren werde.