 Für Danzigs Selbstbestimmungsrecht. Mailand, 11. August. Die. Rede von Gauleiter Forster findet m der norditalienischen Presse rückhaltlose Billigung, indem das Selbstbestimmungsrecht von Dan Zig von allen Blättern unterstützt wird. Eindringlich betonte das Abend blatt Sera, die Reue von Gauleiter Forster sei eine Lektion der Heimatliebe für die sogenannten großen Demokratien und enr Dokument friedlicher und ruhiger Entschlossenheit. . Danzig sei eine freie Stadt und habe daher das Recht, sein Los selbst Zu bestimmen. Danzig gehöre nicht zu Polen, und Polen verliere nichts, wenn die Deutschen der Stadt ins Reich zurückkehrten. In ihrer jetzigen Form sei die Freie Stadt ein Dorn im Herzen Europas. Gazzeitadel Popolo bemerkt:- „England und Frank reich haben :n den letzten Monaten Polen aufgehetzt, be waffnet und gegen Deutschland in den Vordergrund ge schoben. Nachdem sie so den Stein ins Rollen gebracht haben, stehen sie abseits, als ob sie jede Verantwortung ab lehnen wollten."