 Chile plant ein neues Einwanderungsgesetz. Santiago de Chile, 29. August. Der Minister für Kolo nisation überreichte der Kammer im Namen der Regierung ein neues ausführliches Einwanderungsgesetz zur Bera tung, das zwischen einer freien Einwanderung und einer Einwanderung im Interesse der Kolonisation unterscheidet. Vorgesehen ist eine Quotenverteilung aus die einzelnen Nationen. Das neue Gesetz sieht ein Einwanderungs verbot für moralisch und körperlich unfähige Elemente vor. Dagegen wird die Einwanderung von Spezial arbeitern der Industrie, der Fischerei und des Berg baus sowie der Landarbeiter als erwünscht bezeichnet. Es soll eine Vermehrung der Bevölkerung durch solche Kräfte erreicht werden, die durch ihre Arbeit das kulturelle Niveau des Landes zu heben imstande sind, wobei das Lebensalter der Einwanderer nach Möglichkeit zwischen dem 18. und 55. Lebensjahr liegen soll. Außerdem legt man Wert auf verheiratete Kolonisten, denen weitestgehende Unterstützung zugesichert wird.