 London unterschlägt wieder einmal die Wahrheit. London, 25. Juli. Die Erklärungen, die der stellvertre tende Ministerpräsident des Protektorats von Böhmen und Mähren, Dr. Havelka, dem Reutervertreter in Prag ab gegeben hat, werden von der Londoner Morgenpresse, die sonst stets die freche Behauptung aufstellt, daß dem deutschen Volk politische Vorgänge verschwiegen würden, nach bekann ter Taktik verschwiegen. Das Interview wird von den Blättern nicht einmal er wähnt, geschweige denn Auszüge aus ihm veröffentlicht.