 Unterredung Görings mit Mussolini. Rom, 23. Januar. Göring ist mit seiner Gemahlin am Sonnabend im Sonderzug in der italienischen Hauptstadt, eingetroffen. Beim Verlassen des Bahnhofs wurde er wiederum von einer - vieltausendköpfigen Menge mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Anschließend hatte er mit Mussolini im Beisein des Grafen Ciano eine zweistündige Unterredung, in der die Übereinstimmung über die in den vorausgegangenen Zu sammenkünften erörterten Probleme festgestellt und verein bart wurde, wegen dieser Fragen auch für die Zukunft in enger Fühlung zu bleiben. Ministerpräsident Generaloberst Göring und Frau Göring verließen am Sonnabend kurz vor 19 Uhr mit Sonderzug Rom. Zum Abschied hatten sich auch Mussolini und Graf Ciano eingefunden.