 Roter Bombenangriff auf Pamplona abgewehrt. San Sebastian, 22. November. Auch am Sonntag wieder versuchten rotspanische Meger Pamplona zu bombar dieren, wurden jedoch durch eine sofort aufgestiegene Kette nationaler Jagdflieger und durch das Feuer der Abwehr geschütze abgewehrt. Nach Berichten von Ueberläufern vertrauen die spani schen Bolschewisten darauf, daß diefran j ösi s che Hilfe durch Entsendung von Freiwilligen und Kriegsmaterial an der katalanischen Grenze immer offener und in immer größerem Umfang durchgeführt werde.