 Gemeindewahlen im Memelgebiet. Ruhiger Wahlverlauf. Memel, 25. Mai. Im Memelgebiet wurden am Mon tag die Wahlen für die memelländischen Gemeindevertre tungen durchgeführt. Der Wahltag verlief überall ruhig. Tie Wahlbeteiligung betrug schätzungsweise 85 bis 87 v. H. Die Auszählung der Stimmen beginnt erst am Dienstag um 9 Uhr, sodaß mit dem Bekanntwerden des Ergebnisses erst am Dienstag nachmittag gerechnet werden kann. Im Memelgebiet sieht man dem Ergebnis mit beson derer Spannung entgegen, weil das rein örtliche Interesse an diesen Wahlen durch eine überaus scharfe, durch Rund funk und Pressezensur begünstigte Agitation der litauischen Parteien gegen die Geschlossenheit des Memeldeutschtums außerordentlich verzerrt wurde. Dies gilt vor allem für die Stadt Memel, wo sich der Zuwachs der Bevölkerung in den letzten Jahren durch die Errichtung verschiedener litauischer Betriebe und durch eine ständige Förderung der Zuwanderung aus Großlitauen zugunsten der litauischen Wählerschaft erheblich erhöht hat. Die Zahl der Wahl berechtigten z. B. ist seit der letzten Wahl von 1933 von rund 20 000 auf rund 27 000 gestiegen.