 Schweden. Stockholm, 25. Februar. Starken Widerhall findet in der schwedischen Preise die Rede des Führers in München. Stockholms Tidningen faßt die wichtigsten Punkte des Inhaltes der Rede auf der ersten Seite zusammen und ver öffentlicht im Innern des Blattes einen längeren Auszug. Svenska Dagbladet bringt die Ausführungen Adolf Hit lers unter dicken Ueberschriften auf der ersten Textseite, wäh rend Dagens Nyheter ebenfalls im Innern die wichtigsten Stellen veröffentlicht. Besondere Hervorhebung findet die Feststellung, daß Deutschland gegen die Blockade gefeit sei, daß es sich in seinem Lebensraum nicht bedrohen lasse und auch keine politische Kombinationen dulden werde, die sich gegen die deutschen Interessen richteten.