 Der Einkreisungsfeldzug wird fortgesetzt. London, 11. April. Der britische Einkreisungsfeldzug wird auch am Dienstag mit zahlreichen Meldungen aus Istanbul, Bukarest, Belgrad und Athen fortgesetzt, die in ihrer inneren UnWahrhaftigkeit und ihren widerspruchs vollen Kombinationen die Erfolglosigkeit des Buhlens um Trabantendienste der Südoststaaten dartun. So wird behauptet, Rumänien sei bereit, die südliche Dobrudscha an Bulgarien abzutreten, was zur angeblichen Bereitschaft Bulgariens führen foll, der Einkreisungsfront beizutreten. Aus der türkischen Presse wollen die englischen Blätter ebenfalls die Bereitschaft der Türkei zu einer Eini gung herauslesen. D:e Haltung Griechenlands wird als „wachsam" bezeich net. Die Belgrader Korrespondenten der Blätter behaupten, daß bei den Kroaten eine starke antideutsche und anti italienische Stimmung vorhanden sei.