 Polnische Kaufmannstagung für Entjudung des Handels. Warschau, 13. November. Am Sonnabend wurde in Warschau eine Tagung von Kaufleuten eröffnet, zu der sich 4000 Teilnehmer aus dem ganzen Lande eingefunden hatten. Der Eröffnungsfeier wohnten außer dem Staats präsidenten mehrere Minister bei. Aus den gehaltenen Reden geht hervor, daß das Hauptziel der Tagung der Kampf um die Entjudung des Handels in Polen ist. In einer Entschließung wird gefordert, daß die Lieferungen an die Armee, die Behörden und Gemeinden in Zukunft ausschließlich nur noch von Polen erfolgen. Gegen den übergroßen Einfluß der Juden im polnischen Handel müsse energisch vorgegangen werden. Der jüdische Einfluß habe sich in dem Innen- und Außenhandel verderblich auf Handelsmoral und Handelsmethoden ausgewirkt.