 Umbildung des tschechischen Parteiwesens. Prag/ 25. Oktober. In politischen Kreisen wird diese Woche als entscheidend sür die Umbildung des tschechischen Part ei Wesens bezeichnet. Fast alle Parteien werden Beratungen abhalten, in denen über die Frage eines Zusa m m enschlusses entschieden wer den soll. Die Neugestaltung des- Parteiwesens bildet auch das Hauptthema der Presse. - Narodny Listy sind der Meinung, daß eine mechanische Vereinigung nutzlos wäre. Es gehe nicht an, daß die alten politischen Parteien einfach ihre alten Möbel in die neue gemeinsame Kanzlei bringen und die alten Akten mit nehmen sollen. Denn es müsse sich um einen wirklichen Zu sammenschluß in eine einzige große Partei handeln. Je eher die alten Politiker verschwänden, desto besser sei es. Der Narodni Streb, das Organ der tschechischen Ge werbepartei, erklärt, die Partei sei bereit, sich der neuen Bewegung unterzuordnen jedoch unter der Voraussetzung, daß der neue Staat die sozialen und wirtschaftlichen Un gerechtigkeiten dem Gewerbestande gegenüber beseitige. Das sozialdemokratische Pravo Lidu veröffentlicht gleich falls eine Erklärung, worin es heißt, daß die Sozialdemo kratische Partei die Bestrebungen nach Vereinigung der Parteien begrüße. „Wir stimmen auch mit dem Venkov überein, wenn er schreibt, daß es sich um eine möglichst enge Gruppierung handeln solle, wobei allerdings drei politische Partes gruppen zu bilden sind. Die Arbeiterschaft würde sich selbstverständlich in einer Gruppe zusammenschließen müssen . . . ."