 Die Aerzteschaft dankt Baldur von Schirach. Berlin, Ist. Februar. Der Präsident des Reichsgesund heitsamtes, Professor Dr. R e i ter, äußert sich zu dem vom Reichsjugendführer verkündeten „Jahr der Gesundheits- Pflicht". In seinen Ausführungen kommt der Dank der Aerzteschaft für den von der Hitler-Jugend getragenen Kampf um die Volksgesundheit zum Ausdruck: „Der Jugendführer des Deutschen Reichs, Parteigenosse von Schirach, hat durch seine letzte Verfügung der Ge sundheitsführung einen neuen Weg gewiesen, der in seiner Auswirkung weit über alle bisherigen gesundheitlichen Maßnahmen von Staat und Partei hinausführen kann. „Während fast alle bisher genannten Gesetze und Ein richtungen über die im Gesundheitsdienst arbeitenden Men schen auf das Volk einwirken, versucht der Jugendführer des deutschen Volkes jeden jungen deutschen Volksgenossen persönlich Zu treffen, ihn zum Mitarbeiter im Kampf um die Volksgesundheit zu machen, um den Gedanken der Gesund heitspflicht von der Jugend aus in das Volk zu tragen. „Damit erhebt er unsere Jugend zur führenden Kraft dieses Kampfes, macht sie znm Erzieher und Vorbild für das übrige Volk! Mit diesem Weg zeigt er aber auch uns Aerzten, daß wir Anspruch auf Achtung und Vertrauen des Volkes nur erwarten können, wenn wir selbst das vorleben, was wir predigen! Alle, denen Schutz und Pflege der Volksgesundheit verantwortlich am Herzen liegt —-, alle, denen innere Wahrhaftigkeit einen wesentlichen Teil des Nationalsozialismus bedeutet, danken dem Jugendführer des Deutschen Reichs für die Tat und werden seine Arbeit in jeder Weise unterstützen."