 Bombengeschwader über Jerusalem. Jerusalem, 15. Mai. Die Erregung unter der mohamme danischen Bevölkerung über die Ermordung eines Arabers aus Hebron hält an. Am Freitag trafen in Jerusalem zahl reiche Stammesangehörige des Ermordeten ein, um, ihrem Sippegesetz folgend, an den Juden Blutrache zu üben. Ein starkes Aufgebot von Polizei und Truppen beherrjcht alle Straßen der Stadt, da man im Anschluß an die Frei tag-Gebete in der Omar-Moschee Unruhen befürchtet. Ueber Jerusalem kreist ein englisches Bombengeschwader.