 Keine Umgehung der Feiertagsbezahlung. Berlin, 22. Dezember. Nach der Anordnung des Minister präsidenten Göring vom 3. Dezember 1937 haben die Ge folgschaftsangehörigen in diesem Jahre Anspruch auf den Arbeitsverdienst für die am 26. Dezember 1937 (1. Weih nachtsfeiertag) und am 1. Januar 1938 ausfallende Arbeits- Zeit. Es ist berichtet, daß in einzelnen Fällen versucht ist, durch unbegründete Entlassungen vor Weihnachten die Fei ertagsbezahlung zu umgehen. Ein solcher Versuch wäre nicht nur verwerflich, sondern auch vergeblich, denn Umgehungen der Anordnung können den Anspruch auf die Feiertags bezahlung nicht beseitigen.