 Die Ausführung der „Götterdämmerung" in Bayreuth. Bayreuth, 31. Juli. Neben den Solisten, die ihre große Kunst wieder mit ausgefeilten Einzelleistungen an die fest spielmäßige Aufführung der Götter- und Heldentragödie Richard Wagners fetzten, stellte die Bewältigung der musika lischen und szenischen Aufgaben der „Götterdämme rung" noch einmal die beispielhafte Gemeinschafts arbeit und die großen Verdienste der künstlerischen Lei ter ins Licht. Die Namen Furtwängler, Tietjen und Pree - torius bedeuten heute mehr als ein Programm, sie um schließen im Rückblick auf die verflossene Ringaufführung die Erfüllung der musikalischen, szenischen und geistigen Ansprüche, die an Bayreuth, als das deutsche National theater für die Kunst Richard Wagners, gestellt werden müssen. Ueberragende Begabung hat sich in diesen drei Künstlern verbunden mit dem Wissen um die Stilgeheimnisse Wagner scher Musikdramatik, und ein unbeugsamer Wille zur Ver lebendigung eines großen Erbes füx die Menschen der Gegenwart. Doch auch den ständigen künstlerischen und technischen Helfern gebührt der Dank für Vorbereitung und Durch führung wichtiger Teilstücke, aus denen sich erst das Ganze fügt. Hier sind in erster Linie zu nennen der Erzieher des hervorragenden Festspielchors, Friedrich Jung, der Leiter der musikalischen Vorbereitungen der Solisten, Professor Carl Kittel, ferner der technische Direktor Paul Eber- Hardt, der unter den besonders gearteten Bayreuther Bühnenverhältnisfen in den Szenenverwandlungen ganz Erstaunliches leistete, und der technische Leiter des Kostüm wesens, Kurt Palm. Das schnelle und reibungslose Funktionieren der Büh nentechnik im letzten Akt der „Götterdämmerung" ist ein Glanzstück der Bayreuther Aufführung/die auch rn der sze nisch-geistigen Ausdeutung des Endes der Götter und der Menschen wegweisende Bedeutung beanspruchen darf. Die Besetzung der „Götterdämmerung" wies die gleichen klangvollen Namen auf wie im Vorjahr: Max Lorenz sang den Siegfried, Frida Leider die Brünhilde; Jaro Prohaska als Gunther, Maria Müller als Gutrune verkörperten wieder die Gibichungen-Geschwister; die tief dringende ausdrucksvolle Gestaltung und der schlackenlose Alt Margarete Kloses stellten die Waltraute und die Erste Norne in die vorderste Reihe. Neu in diesem En semble ist nur Ludwig Hosmann, dessen stark nuancier ter Hagen würdig neben den diesjährigen Leistungen des Künstlers als König Heinrich, Fasner. und Hunding stand. Als Nornen und Rheintöchter taten sich hervor Ruth B e r g lund, Elfriede Mar Herr und Hilde Schopp an von der Berliner Staatsoper. Unter dem Eindruck der in jeder Hinsicht überragenden Aufführung lösten sich Dank und Begeisterung der Zu schauer in langanhaltendem Beifall aus.