 Die Eigenschaften der nationalsozialistischen Beamten. Wien, 14. November. Staatssekretär Reinhardt führte vor den Wiener Finanzbeamten! über die Eigenschaften des nationalsozialistischen Beamten u. a. folgendes aus: „Alle Angehörigen der Reichsfinanzverwaltung haben sich innerhalb und außerhalb ihres Berufes im Verkehr untereinander stets als wahre Kameraden zu erweisen. Kameradschaftlich fein heißt: zueinander Vertrauen Haben und zueinander stets offen und ehrlich sein, sich gegen seitig achten und einer dem anderen gegenüber stets hilfs bereit und entgegenkommend sein. Für mürrische, eigen brödlerische oder etwa gar unhöfliche Menschen ist in unserer Verwaltung kein Raum. Die schlechteste Eigenschaft, die einem Beamten eigen sein kann, ist, daß er unkameradschaft lich oder unhöflich ist, die beste die, daß er als Kamerad stets Vorbild ist. „Der Begriff Kameradschaft steht nicht in Widerspruch mit strenger Zucht und Ordnung, die der Dienst betrieb erfordert. Wie im Leben des Staates die Dinge nur gedeihen können, wenn einer führt und die anderen sich unterordnen und im Rahmen der ihnen zugewiesenen Auf gaben unentwegt ihre Pflicht tun, so kann auch ein Dienst betrieb nur funktionieren, wenn er aus unbedingter Auto rität nach oben beruht. Der Autorität nach oben muß jedoch stets eine Wertschätzung nach unten gegenüberstehen. Diese Wertschätzung nach unten ist erforderlich, wenn die Autorität nach oben erhalten und gestärkt werden soll. Der Vorgesetzte muß wissen, daß er sich aus seine Untergebenen unter allen Umständen ver lassen kann, und der Untergebene muß wissen, daß sein Vor gesetzter ein Herz für ihn hat und auch der Untergebenen Arbeit zu schätzen weiß. „Jeder Beamte muß bestrebt sein, aus seinem Arbeits platz im Rahmen der ihm zugewiesenen Obliegenheiten stets das Bestmögliche und Größtmögliche zu leisten. Er darf nicht von seinen Mitarbeitern oder Vorgesetzten geschoben wer den müssen, sondern er muß es sich stets Ehrensache sein lassen, aus sich selbst heraus das Bestmögliche und Größt mögliche zu leisten. Er muß im Rahmen der ihm zugewiese nen Obliegenheiten auch selbst denken und handeln, und Zwar so, daß er aus seinem Arbeitsplatz den größtmöglichen Erfolg erzielt. Und der Vorgesetzte muß jede Arbeit, die an Güte den bestehenden Erfordernissen entspricht, zu schätzen wissen. „Es darf keine Arbeit geleistet oder verlangt werden, die überflüssig ist. Die Verantwortung dafür, daß keine Arbeit geleistet wird, die überflüssig ist, trifft stets den Tienstvorgesetzten. „Es gibt Menschen mit verschieden großen Kenntnissen und Fähigkeiten, und gibt Aufgaben, die verschieden große Kenntnisse und Fähigkeiten erfordern. Es muß jeder möglichst so verwendet werden, wie es seinen Kenntnissen und Fähigkeiten am meisten entspricht. Dabei darf niemals vergessen werden, daß auch die einfachste Arbeit, soweit sie nicht überflüssig ist, geleistet werden muß, und daß es Menschen geben muß, denen auch diese einfachste Arbeit als ihr Beruf genügt. „Jede Arbeit, welcher Art sie auch ist, stellt, wenn sie nicht überflüssig ist, einen Teil der Arheitsganzheit dar, die geleistet werden muß als Voraussetzung für das Sein des Volksganzen und damit schließlich als Voraussetzung für das Sein eines jeden Einzelnen. Nach der Güte der Arbeit des Einzelnen bestimmt sich die Güte der Arbeitsganzheit und damit die Güte der Voraussetzung, nach der sich das Leben des Volksganzen und schließlich jedes Einzelnen be stimmt. „Wer diese Dinge erkennt und demgemäß auf seinem Arbeitsplatz stets unentwegt seine Pflicht tut, der ist Arbeits kamerad nach oben, und wer die Arbeit jeder Art, wenn sie an Güte den bestehenden Erfordernissen entspricht, zu schätzen weiß, der ist Arbeitskamerad nach unten. „Die Arbeitskameradschast darf sich niemals? in nur einer Richtung bewegen, sondern sie muß nach oben und nach unten gleichzeitig gerichtet sein. Nur wer von Arbeits kameradschast beider Richtungen durchdrungen ist, der ist wahrer Arbeitskämerad und besitzt die Grundeigenschaft, die jedem eigen' sein muß, der im nationalsozialistischen Staat Beamter sein will. „Unterlassen Sie auch stets alles, was geeignet sein könnte, Sie als volksfremd erscheinen zu lassen und Sie zum Bürokraten Zu stempeln. Der Beamte soll nach natio - nalsozialistischer Auffassung nicht einen besonderen Menschen typ, einen sogenannten Beamtentyp, verkörpern, er soll nie mals meinen, das Volk sei um seinetwillen da, sondern er soll sich stets bewußt sein, daß er um des Volkes willen da ist. Er soll sich stets bewußt sein, daß er Diener des Volkes ist, und daß er bei aller Strenge in der Beachtung der Gesetze und in der Erfüllung seiner beruflichen Obliegenheiten sich mit dem Volk verbunden fühlen muß. „Der Beamte darf niemals die Verbindung mit dem Volk verlieren. Er muß mit den Volksgenossen aller Stände Verkehren und Freundschaft Pflegen und all sein