 GPU. Kommissar Berija „räumt aus". Warschau, 19. Dezember. Im Verfolg der Absetzung Teschows als GPU.-Kommissar sind, wie der Krakauer Illustrierte Kurier meldet, von dem neuen Kommissar 479 Mitarbeiter Teschows und 139 hohe Beamte der GPU. aus ihren Amtsstuben im Lubljankä-Gebäude in die Keller des Lubljankä-Gesängnisses befördert worden. Der neue GPU.-Kommissar Berija wirft ihnen vor, „wertvolle" Mitarbeiter der Partei verhaftet Zu haben, während die eigentlichen Trotzkisten und andere „Feinde des Volkes" auf freiem Fuß gelassen wurden. Berija hat eine neue Terrorwelle angekündigt. Teschow selbst befindet sich im Krankenhaus unter strenger Bewachung der neuen GPU.-Beamten. Seine Privatwohnung ist geschlossen worden. Seine Frau Zenia habe sich in der neuen Lage rasch zurechtgefunden und die Scheidung beantragt. Zwei der engsten Mitarbeiter Teschows, Wolkow und Serman aus Minsk, sind auf Befehl Berichs bereits e r - schössen worden.