 Italienischer Besuch in Nürnberg. Nürnberg, 28. August. Der Präsident des faschistischen Lebensmittelarbeiterverbandes, Commendatore Pietro C a l daldo, ist in Nürnberg eingetroffen, Er besichtigte am Sonnabend vormittag zwei Großbetriebe der Nürnberger Nahrungsmittelbranche und stattete am Nachmittag dem Reichsparteitagsgelände einen Besuch ab. Schon im Rhein land konnte er feststellen, daß die soziale Fürsorge im natio nalsozialistischen Deutschland und im faschistischen Italien ungefähr gleiche Grundziele erkennen läßt. Präsident Caldaldo hatte vor dem Antritt seiner Besichti gungsreise den Besuch Dr. Ley s. In erster Linie bezweckt seine Reise die Ausweitung des zwischen Dr. Ley und Cia netti getroffenen Abkommens und dient einer engen per sönlichen Fühlungnahme.