 Weitere Verhaftungen in Moskau? Kopenhagen, 25. Januar. Im Moskauer Theaterprozeß hat der Angeklagte Pjatakow als Leiter einer rechten Oppo sitionsgruppe Bucharin und Rykow genannt. Eine halbe Stunde darauf wurde, wie Politiken aus Warschau meldet, Rykow, der als Lenins nächster Freund immer geschont worden war, von der GPU in seiner Wohnung verhaftet. Der gleichen Meldung zufolge sind unmittelbar nach den Aussagen Radeks und Pjatakows am Sonntag früh in Moskau auch sieben Offiziere der Garri son, der frühere Oberbürgermeister von Moskau, Uglanow, der Sekretär Moskaljow, einer der nächsten Mitarbeiter Pjatakows, und das Mitglied der Komintern Login, be kannt als Mitarbeiter Dimitroffs, festgenommen worden.