 Stalin wütet weiter. Warschau, 28. Januar. Nach einer Moskauer Meldung wird im April ein dritter Theater-Prozeß gegen angebliche Trotzkisten in Moskau eröffnet werden. Auf der Anklagebank werden der Chefredakteur der „Iswestisa", Bucharin, der bisherige Militärattache der Sowsetbotschaft in London, Putna, der Adsutant des Marschalls Tuchatschweski, Smuty, der frühere Außen minister der Ukraine und Sowfetgesandte in Paris, Rakowski, einer der nächsten Treunde Lenins, R yko w, und eine Reibe weiterer alter Bolschewisten Platz nehmen. Eine Moskauer Pat-Meldung bestätigt die schon gemel dete Verhaftung des Zarenmörders Beloborodow, dem die Beteiligung an illegalen Organisationen vorge worfen wird. Weiter melhet die Pat aus Moskau, daß die Schwester und die Tochter Trotzkis in Krasnosarsk verhaftet worden seien. Die Schwester Trotzkis war die erste Trau des er schossenen Bolschewisten Kamene w.