 Entscheidungskampf zweier unüberbrückbarer Welten. Rom, 16. November. In einem bemerkenswerten Leit artikel zu der Führererede in München stellt der Haupt schriftleiter des Telegrafo fest, daß mit dem Ausspruch des Führers, die Engländer haßten das soziale Deutschland, der wesentliche Punkt des Konflikts getroffen sei. Die angelsächsische Kultur fei auf dem ökonomischen Liberalismus aufgebaut und könne die Teilnahme der ande ren an den Reichtümern nicht billigen. Dagegen läge es in der deutschen Tradition, die Wirtschaft und das Leben in einem mehr kollektivistischen Sinn zu organisteren. Dies entspreche auch den Grundsätzen des Preußentums. Letzten Endes sei der deutsch-englische Konflikt ein Konflikt der entgegengesetzten Morallehren.