 Litauische Oppositionspolitiker festgenommen." Kowno, 21. Dezember. Der christlich-demokratische Poli tiker und ehemalige litauische FinanZminister Dr. Kar velis wurde am Mittwoch Zusammen mit Professor Pak stas auf dem Kownoer Bahnhos von der Staatssicherheits polizei festgenommen. Dr. Karvelis wurde bereits vor Zehn Tagen nach den Studentendemonstrationen Zusammen mit Dr. B i stras einem Verhör unterzogen, aber wieder auf freien Fuß gesetzt. Tie jetzige Festnahme steht im Zusam menhang mit der gegen die Regierung gerichteten Aktivität der Opposition.