 Belgrad zu den Besprechungen in Nisch. Belgrad, 31. Oktober. An zuständiger stelle wird er klärt, daß bei den Niscker Besprechungen zwischen dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister, Dr. St o j a d i n o w i t s ch, und dem bulgarischen Minister präsidenten und Außenminister, K j o s s e i w a n o s s, die Frage einer Gr enzrevis: on nicht behandelt worden sei. Es handele sich um eine freundschaftliche Unterhaltung im Rahmen des bestehenden Freundschaftsbundes, die keinerlei sensationellen Charakter habe, noch irgendwelche umstürzenden Ergebnisse hätte zeitigen sollen. Avala verbreitet zu dem Zusammentressen des jugosla wischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. S t o- j adinowits ch mit dem bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister K j o s s e i w a n o ff in Nisch eine Ver lautbarung, in der es heißt: „Dieses freundschaftliche Zusammentressen war das erste nach dem Abkommen in Saloniki vom 31. Juli 1938 und gab Gelegenheit Zu einem freundschaftlichen Gedanken austau sich zwischen den verantwortlichen Regierungschefs der beiden benachbarten und brüderlichen Länder. Bei dieser Gelegenheit stellten sie eine vollständige U e b e r e i n st i m m u n g und Solidarität der Politik Ju goslawiens und Bulgariens fest, die im Geiste des Belgra der Paktes der ewigen Freundschaft vom 2-1. Januar 1937 geleitet wird. Mit Befriedigung haben sie weiter festgestellt, daß Ju goslawien und Bulgarien durch keinerlei Mißverständnisse getrennt sind, und daß gleichzeitig auf beiden Seiten der Wunsch besteht, die herzliche Zusammenarbeit noch weiter auf der Basis der unveränderlichen Freundschaft Zu ent wickeln und so den Frieden zu garantieren. Darüber hinaus waren sie sich einig, die Vertiefung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern zu fördern, um w den Fortschritt und das Wohl ergehen der beiden brüderlichen Völker zu begünstigen".