 Em Attentäter von Klausenburg verhaftet. Bukarest, 2. Dezember. Die Polizei in Klausenburg bat den Studenten verhaftet, der eingestanden haben soll, an dem Attentat auf den Universitätsdirektor beteiligt gewesen Zu sein. Wie aus einer amtlichen Mitteilung hervorgeht, haben in der Nacht zum lst November in Klausenourg mehrere Bombenanschläge stattgefunden, die dem Gaswerk, dem Elek trizitätswerk und einem Benzinlager gegolten haben. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 