 Wieder Feuerüberfalle in Palästina. Jerusalem, 24. Oktober. In Jaffa kam es Sonntag zu mehreren Zwischenfällen. Bei einem Feuerüberfall auf die Polizei wurde ein Polizist verwundet. Ein zweiter Feuerüberfall fand auf der Polizeistation selbst statt. Dort drang ein Unbekannter ein und feuerte sechs Schüsse gegen den Polizeinspektor ab. In mehreren Gegenden des Landes wurden Telephon linien zerstört. -Auch die Oelleitung brennt wieder. Im Hafen von Haifa traf an Bord des Dampfers „Teiresias" wieder ein neues Regiment mit britischen Truppen aus England ein. Das Ausgehverbot ist in der Altstadt Jerusalems insofern gelocker t.worden, als es auf die Zeit von 19 bis 5 Uhr festgelegt wurde. In einem Aufruf warnt jedoch der Befehlshaber des Distrikts Jerusalem die Bevölkerung der Altstadt, keine weiteren Aktionen gegen das Militär und die Polizei aufzunehmen, da sonst sofort wieder schärfste Maßnahmen eingeführt würden. Tie arabische Oeffentlichkeit in Palästina ist empört über die Haltung der Bereinigten Staaten. Außer ordentlich erregt sind die Araber besonders über den starken Druck, den die Juden auf die Regierung in Washington auszuüben versuchen. Man hebt den starken jüdischen Einfluß in Amerika her vor und erklärt, daß eine solche jüdische Einmischung nicht zuletzt auch in Gegensatz zur nationalen Freiheit stehe, die an den amerikanischen Schulen und Universitäten gelehrt und verkündet werde.