 Hoover in London. London, 19. März. Der frühere Präsident der Ver einigten Staaten, Herbert Hoover, traf am Freitag m London ein. Pressevertreter ersuchen ihn bei seiner An kunft um einige Erklärungen. Hoover bekannte zunächst, er halte das Gerede von einem kommenden Krieg für un sinnig. Er lehnte es ab, über „europäische Innenpolitik etwas zu sagen. Auch mit einer Aeußerung über die Hal tung Amerikas wolle er warten bis zu seiner Rückkehr. Der ExPräsident betonte abschließend, sein Besuch in Europa sei ganz inoffiziell gewesen.