 „Euch stechen wir die Augm aus!" Breslau, 23. August. Die Ausschreitungen gegen die Deutschen, besonders in den polnischen Grenzbezirken, neh men immer ärgere Formen und Ausmäste an. In Ostober schlesien erklärten Aufständische in einer Versammlung, die Zusage erhalten zu haben, dast sie das Eigentum der von ihnen zur Aburteilung eingelieferten Deutschen erhalten würden» Alle Ladengeschäfte Volksdeutscher in Kattowitz und anderen ostoberschlesischen Städten sind, wie der Katto witzer Aufständische Jurek erklärte, bereits unter die ein zelnen Aufständischen „verteilt" worden. In den Kreisen Plest und Tarnowitz wird auch der Boden deutscher Bauern unter die Aufständischen ausgeteilt. Für Aufstän dische, die dabei nicht berücksichtigt werden können, wird das in Deutschoberfchlesien gelegene Bauernland großzügiger weise herangezogen. An den Uebergriffen gegen Volksdeutsche beteiligen sich in besonderem Maße auch Polizeibeamte. In Mako schan erbrachen Polizisten die Wohnungen geflüchteter oder verschleppter Volksdeutscher und verteilten die Möbel und Wäschestücke an Aufständische. In Kunzendorf wurde ein kranker, bettlägriger Volks deutscher Werkmeister von der Polizei verschleppt. In Königshütte erklärte ein polnischer Lehrer Schulkindern, jede polnische Familie müsse sich schon jetzt eine deutsche Familie aussuchen, die bis auf das letzte Kind totgeschlagen werden müsse. Auch in Posen und Pommerellen häufen sich die Terrormaßnahmen gegen Volksdeutsche in erschreckendem Maße. Im Kreise Neutom is che l wurden in Kroschnitz, Lomnitz und Bollwitz polnische Banden für diese Terror maßnahmen gegen Volksdeutsche organisiert, die Brandstif tungen und Ueberfälle durchführen. Zwei Volksdeutsche wurden auf der Straße bei Friedenswalde von polnischen Aufständischen überfallen und mit Knüppeln schwer verletzt. In Blate (Kreis Neutomischel) wurde eine 60jährige deutsche Gastwirtsfrau von Polen mißhandelt, bis sie be wußtlos Wurde. Später demolierten polnische Horden des Haus der Ueberfallenen und Zerstörten alle Einrichtungs gegenftände. In Birnbaum wurden Volksdeutsche von pol nischen Soldaten, weil sie deutsch sprachen, mit den Mili tärkoppeln geschlagen. Besonders schwer unter den Drangsalierungen der Polen hat das ausnahmslos von Deutschen bewohnte 4 Kilometer von der deutschen Grenze entfernt gelegene Dorf Kähne (Kreis Birnbaum) gelitten. Von den 300 Bewohnern des Dorfes sind alle bis auf K Familien geflohen. Die zurückgebliebenen Deutschen bedroht der polnische Schulze Nowack mit Erklärungen wie: „Euch deutschen Schweinen stechen wir die Augen aus und verscharren Euch dann in Kiesgruben. Keiner von Euch kommt mehr lebend davon." Ein etwa 60 Jahre altes deutsches Ehepaar wurde von polnischen Soldaten gezwungen, das Haus zu räumen und in den Keller zu ziehen. Dort wird das Ehepaar von den Soldaten, die sich in der Wohnung einquartiert haben, ge fangen gehalten. Furchtbar scheinen die Polen auch in anderen Orten nahe der deutschen Grenze gehaust Zu haben. In der Nacht zum 19. August wurden auf deutscher Seite wiederholt ver zweifelte Hilfeschreie von jenseits der Grenze aus der Rich tung der von Deutschen bewohnten Ortschaft Ziegelscheune gehört.