 Polens Interesse für Mandatsfragen. Warschau, 21. September. Kurjer Czerwony be tont unter Hinweis auf die Erklärung des polnischen Außenministers Beck über die notwendige Erweiterung des Genfer Mandatsallsschusses, daß in Polen der Zuwachs der Bevölkerung jährlich 400 000 Köpfe betrage, womit Polen in Europa an einer der ersten Stellen stehe. Da Polen außerdem eine ziemlich große Bevölkerungsdichte habe, so müsse es sich für die Mandats- und Kolonialfragen inter essieren. Bisher seien Forderungen aus diesem Gebiet nur durch Organisationen wie die See- und Kolonialliga und durch die öffentliche Meinung erhoben worden. Die Erklä rung des Ministers Beck in Genf bedeute, daß die Frage der Beteiligung Polens bei der internationalen Behandlung von Kolonialfragen jetzt konkret gestellt werde.