 „Adolf Hitler ein aufrichtiger Freund Europas". London, 29. Februar. Die Monatsschrift Anglo Ger man Review bringt in der Februar-Nummer eine Wür digung der Persönlichkeit des Führers aus der Feder der Gattin des früheren Luftfahrtministers Lord London derry. Die Verfasserin, die am Jahrestage der Macht ergreifung in Berlin war, schildert die beispiellose Begeiste rung, mit der die Bevölkerung den Führer begrüßt habe, und schreibt, daß dieser Mann das lebende Symbol einer wiedererstandenen und geeinten Nation sei und auch als geborener Führer angesehen werden müsse. Im Gegensatz zu den Darstellungen eines Teils der englischen Tagespresse hat Lady Londonderry schon bei ihrer ersten Begegnung einen starken Eindruck von dem gewin nenden Wesen und der staatsmännischen Persönlichkeit des Führers gewonnen. Hitler sei ein Mann, der die Größe besitze, äußerst einfach zu sein. Auch aus der Haltung des Führers gegenüber den ausländischen Mächten habe sie die