 Japaner setzen chinesische Jndustriewerke wieder in Gang. Schanghai, 9. Juli. Die japanischen Armee- und Ma rinebehörden haben eine Verfügung erlassen, die noch still liegenden, im chinesischen Besitz befindlichen größeren und mittleren Betriebe wieder zu eröffnen, und zwar unter ge meinsamer chinesisch-japanischer Betriebsleitung. Wenn ein chinesischer Besitzer aus politischen oder son stigen Gründen die Wiederaufnahme des Betriebes unter diesen Bedingungen ablehnt, wird ein japanischer Betriebs leiter eingesetzt, der den Betrieb übernimmt. Auch in den Fällen, wo Ueberschreibungen des chinesischen Besitzes an Ausländer stattfanden, wird dennoch das gleiche Verfahren angewandt.