 Provokationen der Sowjets gegen Japan. Tokio, 28. Januar. Das Außenamt hat feststellen müssen, daß sich die Sowjets zunehmend in Provokationen gegen Japan aefallen. Die Terrorakte in Wladiwostok hätten meh rere tausend Japaner, die dort früher aewohnt hätten, bis auf weniger außer Landes aedränat, und es seien haltlose Beschuldigungen, Verhaftungen und rechtswidrige Ver urteilungen erfolgt. Der Schiffsverkehr von Wladiwostok nach Tsuruga sei wegen Verweigerung von Landungsplätzen durch die Sow jets so gut wie stillgelegt. Jetzt richteten sich die Schikanen der Sowjets gegen die sibirische Bahnstrecke, die dem inter nationalen Verkehr diene, und zwar würden die Über gangsstellen nach Mandschnkuo blockiert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 