 Marxisten in Gijon drohen mit Gefangenenerschießungen. Paris, 4. August. Wie Havas aus Bayonne be richtet, sollen die Marxisten von Gijon dem auf der Reede vor der Stadt liegenden nationalistischen Kreuzer „Almirante Cervera", der im Verlauf der letzten Tage die Stadt beschossen hatte, eine Funknachricht übermittelt haben, daß sie die 2500 in den Gefängnissen der Stadt ein gekerkerten Nationalisten erschießen lassen würden, falls die Beschießung der Stadt durch den Kreuzer nicht sofort ein gestellt werde. Der Kreuzer habe daraufhin das Bombarde ment sofort abgebrochen. Der deutsche Dampfer „Bellona" hat auf der Rückreise von Santander am Dienstag in Bayonne wiederum 38 Flüchtlinge aus Spanien an Land gesetzt, und zwar siebzehn Deutsche, acht Franzosen, fünf Spanier, drei Amerikaner, zwei Argentinier, zwei Kubaner und einen Tfchechoslowaken.