 Eine Lotterie zum Abbruch des Chikagoer Elendsviertels. Springfield (Illinois), 30. Juni. Dem Gouverneur des Staates Illinois liegt ein Gefetzentwurf vor, der von beiden Häusern des Staatsparlaments bereits angenommen wor den ist und die Einrichtung einer Staatslotterie zu Gunsten des Abbruchs des Chikagoer 'Elendsviertels vorsieht. Die monatlichen Einnahmen aus dieser Lotterie werden auf 2 Millionen Dollar geschätzt, wovon zehn v. H. für die Lotteriegewinne und 6 v. H. für Unkosten aufgewendet wer den» sollen. Aus dem Rest sollen auch Neubauten anstelle der abgerissenen Häuser in Chikago errichtet werden. Der Gesetzentwurf wird damit begründet, daß George Washington das Capitol der Bundeshauptstadt mit den Ein nahmen aus einer Lotterie erbaut habe. Lincoln habe die Schulden des Bürgerkrieges ebenfalls mit Lotterieerlösen beglichen.