 Starace empfängt die italienischen Rassenkundler. Rom, 26. Juli. Die faschistischen Universitätsprofessoren, die unter der Schirmherrschaft des Ministeriums für Volks bildung die Leitsätze, die der faschistischen Rassentheorie als Grundlage dienen, ausgearbeitet haben, sind in Anwesen heit des Ministers für Volksbildung, Alfieri, von Par tersekretär Minister Starace empfangen worden. Parteisekretär Minister Starace hat den Universitäts professoren seine Genugtuung über Form und Inhalt der Leitsätze ausgesprochen und daran erinnert, daß der Faschismus feit 16 Jahren praktisch eine Rassenpolitik ver folge, die darauf gerichtet sei, eine quantitative und quali tative Hebung der Rasse zu verwirklichen. Der Parteisekre tär fügte hinzu, der Duce habe mehrfach in seinen Reden und Schriften darauf hingewiesen, daß das italienische Volk der indo-europäischen Rassengruppe zugehöre. Mit der Schaffung des Imperiums fei die italienische Rasse mit anderen Rassen in Berührung gekommen. Sie müsse sich deshalb vor j eder Vermischung un d Verfälf ch ung hüten. Rassengesetze in diesem Sinne feien bereits in- den Gebieten des Imperiums erlassen worden. „Was die Juden anbetrifft, so betrachten sie sich seit Tausenden von Jahren überall und auch in Italien als eine besondere und den anderen überlegene Rasse, und es ist bekannt, daß trotz der toleranten Politik des Regimes die Juden in allen Nationen durch ihre Menschen und Mittel den General st ab des Antifaschismus gebildet Haben." Parteisekretär Minister Starace kündigte schließlich an, daß die hauptsächliche Tätigkeit der faschistischen Kultur- Institutionen im kommenden Jahr die Ausarbeitung und Verbreitung der faschistischen Rassenprinzipien sein werde.