 Warschan: „Versailles und Locarno überholt". Warschau, 3. Oktober. Kurzer Poranny befaßt sich mit dem Echo, das das Verhalten Polens in der Welt gefunden hat. Hierzu stellt das Blatt fest, daß die Meinungen nicht ungeteilt gewesen seien. Einige Großmächte hätten der Pol nischen Handlungsweise wenig Verständnis entgegenge bracht. Demgegenüber hätten andere Mächte aber das Ver halten Polens durchaus wohlwollend betrachtet. So habe es auch einen freundlichen Widerhall in Polen gefunden, daß der j apanis che Botschafter bei seinem Be such im Außenministerium den Wunsch seiner Regierung zum Ausdruck gebracht habe, daß die berechtigten Interessen des polnischen Volkes verwirklicht werden möchten. Der klare Standpunkt der deutschen Regierung sei gleichfalls von der Oeffentüchkeit dankbar verstanden worden. Expreß Porannv schreibt, die Schnelligkeit des polnischen Erfolges sei besonders für diejenigen eine große Ueber raschung gewesen, bei denen noch die aus den Zeiten von Versailles und Locarno stammende Anschauung herrsche. Manche westeuropäischen Phantasten seien sich über den wirklichen Tatbestand in Europa nicht klar. Auf diew Phan tasten habe die Aktion Polens wie ein Kübel kalten Wassers gewirkt.