 Die Kämpfe in Spanien am Dienstag. Salamanea, 2. Dezember. Der Heeresbericht' des Ober sten Befehlshabers in Salamanea gibt einen zusammen fassenden Ueberblick über die zum Teil schon gemeldeten Operationen am Dienstag. Im Heeresbericht heißt es: Die Bolschewisten versuchten im Norden der Provinz Alava einen Angriff auf die Ort schaft Villa Real, wurden jedoch zurückgeschlagen und ver loren dabei drei gepanzerte Lastkraftwagen. Aus dem Abschnitt der 7. Division im Frontabschnitt von Madrid wird berichtet, daß die Bolschewisten ebenfalls einen Angriff versuchten, der durch Artillerie und Maschi nengewehre vorbereitet und mit sowjetrussischen Tanks durchgeführt wurde. Auch dieser Angriff konnte abgewiesen werden, wobei die nationalen Truppen sechs Tanks erbeu teten. Auch ein Flankenangriff wurde unter großen Ver lusten für die Bolschewisten abgeschlagen. In der Ortschaft Villa Harta konnten die nationalen Truppen 40 Gefangene machen. . Von der Südarmee wird gemeldet, daß die Bolschewisten die Ortschaft Villa Marta angriffen und blutig zurückge wiesen wurden, wobei sie zahlreiche Waffen und viel Aus rüstungsmaterial verloren. Unter der an der Madrider Front erbeuteten Munition befand sich eine große Anzahl von Dum-Dum-Geschossen, die einen Beweis für die grau same Kriegsführung der Bolschewisten darstellen. An der Madrider Front standen die nationalen Truppen in der Nacht von Montag auf Dienstag dauernd unter heftigem Feuer. Sie eröffneten aber trotzdem im Morgengrauen den Angriff auf die feindlichen Linien, die sie durchbrechen konnten. Eine andere Heeresgruppe beendete am Montag die Säuberung der eroberten Ortschaft Pozuelo, in der der Rest der gut verschanzten Bolschewisten im Nahkamps mit Bajonetten und Handgranaten aus den Stellungen gewor fen werden mußte. Die Vorhut der nationalen Truppen erreichte die ersten Häuser der Ortschaft Aravaca, die iP der Nähe der nach Escorial führenden Landstraße liegt. << Bei Pinto und Valdemoro, südlich von Madrid, wurdT unter großen Verlusten für die Bolschewisten ein Flanken angriff zurückgeschlagen. Es wurde festgestellt, daß der An teil der Ausländer an den Gefallenen 80 v. H. betrug. Nationale Flugzeuge haben am Dienstag an der Süd front die feindlichen Stellungen bei Villa Harta und Espiel mit Erfolg bombardiert und bei Pozoblanco einen Eisen bahnzug zerstört. Eine Ansammlung bolschewistischer Ab teilungen bei Minojosa wurde ebenfalls unter Feuer ge nommen. In der Nacht zum Dienstag bombardierten natio nale Flugzeuge an der Madrider Front die Station Ara vaca sowie die vor dem Dorf Fuencarral gelegenen bolsche wistischen Stellungen. Am Dienstag vormittag belegten zwei bolschewistische Bombenflugzeuge den Flugplatz von Salamanca mit 11 Bomben, ohne jedoch nennenswerten Schaden anzurichten. Ein sibirisches Regiment für die spanischen Bolschewisten. London, 2. Dezember. Ein Berichterstatter der Dailu Mail meldet aus Talavera de la Reina, daß die Bolsche wisten in Madrid kürzlich durch 15 000 Mann fremder Truppen verstärkt worden seien. Darunter befinde sich ein sibirisches Regiment von 3000 Mann mit Offizie ren. Kriegsmaterial neuesten Typs, Tanks, Maschinen gewehre usw., seien von Moskau nach Madrid geschafft wor den, um die Stadt verteidigen Zu helfen.