 Kampfansage der nationalen Ungarn an das Judentum. Budapest, 22. Mai. Auf einer vom „Bund der ungarischen Zukunft" in der alten ungarischen Universitätsstadt Debrecen einberufenen Massenversammlung wandten sich die bekann ten nationalen Reichstagsabgeordneten Dr. Jranz Rai niß, Stephan Mittag und Dr. Makkai in scharfen Ausfällen gegen die bisher noch ungebrochene Stellung des Judentums in Ungarn. Sie forderten eine grundlegende Reinigung des öffentlichen Lebens von dem jüdischen Ein fluß, durchgreifende Reform des Bankwesens und weit gehende Agrarreform und gaben hierbei offen ihrer B e - Wanderung für das nationalsozialistische Deutschland und seinen Jührer Adolf Hit l e r Ausdruck. Die Ausführungen der Abgeordneten wurden von der zahlreichen Zuhörerschaft, die sich hauptsächlich aus der akademischen Kugend zusammensehte, besonders bei den sich auf Deutschland beziehenden Worten mit stürmischen minutenlangen Elsen-Rufen aufgenommen. Der Reichstagsabgeordnete Miltay erklärte, mit der aller größten Anerkennung und Hochachtung blicke das nationale Ungarn auf den Mann, der das deutsche Volk aus der großen Not gerettet und von dem Druck der gleichen Kräfte erlöst habe, gegen die das nationale Ungarn heute kämpfe. Die Versammlung brach bei diesen Worten in.stürmische minutenlange Elsen-Rufe auf Hitler aus. Wenn die von Adolf Hitler erklärte Politik eine gesün dere Verteilung des Grundbesitzes, die Befreiung des Ar beiters von dem südischen Kapital, Brot und Hilfe für die Angehörigen der ungarischen Intelligenz bedeute, so mache das nationale Ungarn zweifellos Politik im Sinne Adolf Hitlers. Das deutsche Volk stehe der ungarischen Nation in diesem Kampfe mit Sympathie gegenüber, aber das christ liche Ungarntum müsse sein Ziel aus eigener Kraft erreichen. Ter leind Ungarns sei der das Volk ausbeutende Kapita lismus, das Judentum, die Anhänger des zum Tode verur teilten Liberalismus und die jüdische Presse, die gegen das gesamte christliche Ungarn kämpfe. In der Iront der Heinde ständen auch die Sozialdemo kraten, d:e die kommunistische Revolution gefördert und da durch die Zerstückelung des Landes vorbereitet hätten. Bei diesen Worten ertönten aus der Versammlung stürmische Zurufe „Nieder mit den Juden! Nieder mit den Sozial demokraten!" Ter Reichstagsabgeordnete Dr. Makkai erklärte, der neue europäische Nationalismus, der bereits in Teutschland und Italien zum Siege gelangt sei, werde auch in Ungarn siegen. Der Reichstagsabgeordnete Dr. Iranz Rajniß betonte, daß er aus grundsätzlichen Erwägungen Judengegner sei. Das kleine Ungarn beherberge fünfmal so viel Juden wie das große England. Diese fremden Ausbeuter hätten sich in Ungarn festgesetzt und saugten das Volk aus. Es sei völlig untragbar, daß ein ungarischer Tagelöhner einen Pengö an: Tag verdiene, fremdrassige Einwanderer dagegen Einkünfte von Tausenden hätten. Dr. Rasniß forderte das gesamte nationale Ungarntum zum Zusammenschluß und Kampf für die nationale Gesundung und Befreiung des Volkes auf.