 Tiefer Eindruck der Führerrede in Prag. Prag, 2. April. Der Stapellauf des Schlachtschiffes „Tirpitz" und die große Rede des Führers bei der Kundgebung vor dem Rathaus in Wilhelmshaven bilden in der tschechischen Presse das Ereignis des Tages. Obwohl eigene Stellungnahmen bis jetzt nicht Zu verzeichnen sind, ist aus der Aufmachung klar zu erkennen, daß die Worte des Führers den stärksten Eindruck gemacht haben. Mit besonderem Interesse wurden die Ausführungen des Führers über die politische Entwicklung Mitteleuro pas aufgenommen, daß einzig und allein der fehlerhaften Politik der Männer um und nach Benesch die Schuld an den Ereignissen beizumessen sei. Der Glaube, daß durch Loslösung von diesen Fehlern der Vergangenheit ein gutes Verhältnis zwischen Tschechen und Deutschen hergestellt werden kann, müsse bei gutem Willen der Tschechen Wirklichkeit werden.