 Nationalfeiertag in Rumänien. Bukarest, 10. Mai. Rumänien beginn am Sonntag den Unabhängigkeitstag und gleichzeitig das siebzigjährige Be stehen des Herrscherhauses. Aus der reich beflaggten Hauptstadt zogen vom frühen Morgen ab Tausende nach dem Uebungsplatz Cotroceni, wo um 10 Uhr eine Truppenparade in Anwesenheit der Regie rung und des Diplomatischen Korps stattfand. Der König und der Thronerbe waren Gegenstand herzlicher Kund gebungen. Mittags fand im königlichen Schloß ein Test essen statt, an dem die Mitglieder der Regierung und die Führer der Armee teilnahmen. Am Nachmittag wurden überall Volksfeste abgehalten, denen am Abend ein Tackel zug folgte.