 Rundfunk in Sianfu unter kommunistischer Leitung. Nanking, 19. Januar. Die Lage in Sianfu spitzt sich zu. Es wird behauptet, daß dort ein „Nationaler Rettnnasrat für den Nordwesten" die Macht übernahm. Er verlangt die nationale Einheitsfront der Chinesen einschließlich der Kom munisten. Dazu verlautet, daß in ihm bereits kommu nistische Vertreter sitzen. Die Zentrale der Organisation befindet sich in Schanghai und soll der Witwe Sunyatsens nahestehen. Es wird nunmehr auch die längst bekannte Tatsache zu gegeben, daß die amerikanische Kommunistin Agnes Smed ley in Sianfu eine rührige Tätigkeit entfaltet. Sie hat seit Ausbruch des Putsches die praktische Leitung der Rund funkstation übernommen. In ihren Propagandareden griff sie häufig unter tendenziöser Verdrehung den Sinn und den Zweck des deutsch-japanischen Abkommens an. Sie spricht fließend chinesisch, da sie viele Jahre in Schanghai als Journalistin gelebt hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 