 Das Sandschakabkommen von Ankara ratifiziert. Ankara, 15. Juni. Die große Nationalversammlung rati fizierte am Montag den türkisch-französischen Vertrag über die territoriale Unabhängigkeit des Sandschak Alexandrette und nahm ein Abkommen an, das die türkisch-syrischen Grenzen garantiert. Der Ministerpräsident legte in längerer Rede seine Innen- und Außenpolitik dar und forderte das Vertrauen des Parlaments. Die große Nationalversammlung sprach einmütig das geforderte Vertrauen aus und ging dann in die Sommerferien. Ministerpräsident Jnönü und Außenminister Aras reisten am Abend nach Istanbul ab.