 K Tote, 6 Verletzte auf der „Altmark" Oslo, 17. Februar. Nach den bisher vorliegenden Mel dungen sind bei dem ruchlosen englischen Anschlag auf die „A ltmark" 6 Mann getötet worden, deren feierliche Bei setzung am Montagnachmittag in Jössinghaven stattfindet, k Mann wurden verwundet, darunter drei schwer; der Zu stand eines Schwerverletzten ist hoffnungslos. Außerdem muß angenommen werden, daß ein Vermißter ertrunken ist. Für die Pflege der verwundeten deutschen Schiffsmann schaften., hat die norwegische Admiralität Hilfsmaßnahmen getroffen. So wurden der Kreisarzt aus Kristiansand und mehrere andere Aerzte sowie Sanitätspersonal nach Hange Dalane entsandt, wo die Verletzten in einem Pensionat un tergebracht sind.