 Die Judenfrage in der Slowakei. Preßburg, 8. Dezember. In der Slowakei fanden am Donnerstag slowakische und auch deutsche Kundgebungen zu den Wahlen in den ersten slowakischen Landtag statt. In der Gemeinde Stampfen erklärte Minister Dr. Tur cansky, daß die Juden bisher überall regiert und durch ihr Kliquenwesen an alle führenden Stellen Juden gesetzt hätten. Ein Jude könne aber beispielsweise keineswegs die Interessen eines Arbeiters vertreten. Deshalb habe die slowakische Regierung zuallererst die jüdische Kommunistische Partei aufgelöst, die das Volk mit Hilfe der vom jüdischen Kapital bezahlten Agenten verhetzt habe. Dr. Durcansky erklärte, dann weiter: Wir werden die Juden frage lösen, und zwar wird das der erste slowakische Landtag tun. Wir werden nicht länger zu schauen, daß eine Gruppe von Menschen, die kaum vier vom Hundert der Bevölkerung darstellt, das Geschäftsleben, den Handel und die Industrie in den Händen hat und terrori siert. Die Zeiten müssen aufhören, in denen die Slowaken Haufenweise auswandern mußten und an ihre Stelle sich Juden setzten."