 Bolschewisten auf dem Rückzug. Teruel, 31. Mai. Der Vormarsch der nationalen Trup pen gegen den von den Bolschewisten besetzten Teil der Le vanteküste zwingt die Sowjets immer wieder zur Zurück nahme der Linien und zu überstürzten Umgruppierungen. Im übrigen ist nunmehr die ganze Provinz Ca stel - I o u von den Sowjets zum Kriegsgebiet erklärt wor den. Jeglicher Verkehr ist an den Besitz eines Militäraus weises gebunden. Personen, die ohne Ausweis angetroffen werden, werden als Spione von einem Schnellgericht abge urteilt. Bezeichnend für die Lage in diesem Gebiet ist auch die Tatsache, daß mehrere Kommunistenhäuptlinge aus der Provinz Castellon auf dem Seewege zu flüchten versuchten. Sie wurden jedoch von Agenten der anarchistischen Konkur renzgruppe entdeckt und festgesetzt. In Valencia und in anderen Städten der Levantekllste werben von den Bolschewisten besondere Schanzbataillone für die Instandsetzung und Verteidigung der Provinz Valen cia aufgestellt. In diese Bataillone sind bereits Hunderte von Frauen und Kinder unter Anwendung schwer ster Drohungen gepreßt worden.