 Festsitzung der Deutschen Militärärztlichen Gesellschaft. Berlin, 3. Dezember. Die Deutsche Militärärztliche Gesellschaft hatte unter dem Vorsitz von Generalarzt Dr. Gunderloch in den Räumen der Militärärztlichen Akademie zu einer Festsitzung geladen, an der neben zahl reichen aktiven und ehemaligen Sanitätsoffizieren der Wehrmacht aus nah und fern, der Heeressanitätsinspekteur, Generaloberstabsarzt Professor Dr. Wald mann, und als Ehrengast der Kaiserlich Japanische Botschafter, General leutnant Osch ima, mit mehreren Herren der Botschaft teilnahmen. Generalstabsarzt Dr. Käfer brachte als Führer einer Abordnung von Sanitätsoffizieren, die auf Anordnung des Führers und Reichskanzlers zum Studium kriegsärztlicher und wehrmedizinischer Fragen nach Japan und dem ost asiatischen Kriegsschauplatz entsandt worden war, eine Schilderung über den Verlauf der Reise, die sie durch Japan, auf die Kriegsschauplätze in Zentral- und Nordchina und nach Mandschuküo geführt hatte.