 Ueberreichung des Adlerschildes an Geheimrat v. Krehl. Heidelberg, 39. Juni. Der badische Reichsstatthalter Robert Wagner überreichte am Montag nachmittag im Beisein des Rektors der Universität Heidelberg dem Ge heimrat Professor Ludolf von Krehl, den ihm vom Fuhre verliehenen Adlerschild des Deutschen Reiches. Geheimrat Prof. Dr. von Krehl, der in den Kreisen der medizinischen Wissenschaft auch jenseits der deutschen Gren zen sich eines ausgezeichneten Rufes erfreut, war bis 1930 Direktor der Medizinischen Klinik an der Universität Hei delberg. Außerdem ist er Leiter des Kaiser-Wilhelm-Jn stituts für medizinische Forschung. Geheimrat v. Krehl steht im 75. Lebensjahr.