 Strenge Rassenschutzmaßnahmen in Rumänien. Bukarest, 4. Januar. Das Regierungsblatt Tzara Noastra veröffentlicht den Wortlaut einer Verfügung des Arbeitsministeriums, durch die jedem Juden untersagt wird, eine christliche Bedienstete im Alter unter 49 Jahren zn verpflichten oder in Dienst zu halten. Die Arbeitsämter sind angewiesen, jede Anstellung die ser Art zu verweigern. Die Verfügung wird mit den zahl reichen Fällen begründet, in denen Juden rumänische Ju gendliche als Dienstmädchen angeworben haben, um Mäd chenhandel zu treiben.