 Großer Waffenschmuggel aus Frankreich nach Spanien? Paris, 18. September. Durch einen Kraftwagenzusam menstoß in einer Straße von Paris scheint man einer größe ren Waffenschiebung auf die Spur gekommen zu sein. Bei der Untersuchung des Zusammenstoßes gab sich ein gewisser Raggio in seiner Trunkenheit als Schmuggler aus. Aus der Polizei fand man bei ihm 3000 belgische Franken und einen Briefwechsel,'aus dem hervorgeht, daß eine größere Waffen lieferung von 2000 Gewehren nach Spanien geplant war. In einem Schreiben war auch die Rede von einer Maschinen gewehr- und Maschinenpistolenlieferung; bei der ein Rein gewinn von 800 000 Franken erzielt werden könnte; dieser Gewinn sollte dann auf vier Personen verteilt werden. Vorläufig hat sich Raggio nur wegen verbotenen Waffen besitzes zu verantworten, da in einem Wagen ein Revolver gefunden wurde.