 Die Komintern wühlt in Jugoslawien. Belgrad, 27. November. Nachdem au: Donnerstag in Belgrad 60 Studenten und andere jüngere Intellektuelle wegen kommunistischer Propaganda verhaftet wurden, teilt die Agramer Polizei mit, daß sie eine weitverzweigte kommunistische Organisation ausgehoben hat, wobei 24 Ver haftungen vorgenommen wurden. In der Verlautbarung heißt es, die in diesem Jahre in Jugoslawien beobachtete kommunistische Aktion habe ihre Grundlage in den Beschlüssen des VII. Komintern-Kon gresses, denen entsprechend sich die Kommunisten bemühten, möglichst in die bestehenden politischen Formationen einzu dringen. Die Kommunisten bemühten sich aber auch be sonders, durch Ausnützung verschiedener Unzufriedenheits erscheinungen nichtkommunistische Kreise zu erfassen mit dem Endziel, in den Massen eine revolutionäre Stimmung zu schaffen, die die Kommunistische Partei Jugoslawiens im gegebenen Augenblick für ihre Zwecke ausnützen wolle. Eine Reorganisation der Kommunistischen Partei in Jugoslawien sei nach den Direktiven eines Zentralkomitees in Wien mit Hilfe verschiedener illegaler Parteiinstruktoren vor sich gegangen. Besondere Aufmerksamkeit sei der Schaffung eines technischen Apparates gewidmet worden, durch den illegales kommunistisches Material verbreitet worden sei. Der Agramer Polizei ist reiches kommunistisches Mate rial in die Hände gefallen. Gleichzeitig mit der Aufdeckung der kommunistischen Organisation in Agram wurden örtliche kommunistische Organisationen auch in der Provinz, und zwar in Delnitze und in Lokwe, aufgedeckt. Unter den in diesen Orten verhafteten Personen befinden sich auch solche, die bei den letzten Gemeindewahlen auf Listen bürgerlicher Parteien zu Gemeinderäten gewählt wurden. Diese Ent hüllungen über die kommunistische Wühlarbeit erregen in der hiesigen Öffentlichkeit das größte A u fsehen.