 Der nationale Vorstoß an der baskischen Front. Salanmnca, 1. April. General Queipo de Llano bestätigte im Sender Sevilla die Nachrichten über die am Mittwoch morgen eingesetzte nationale Offensive an der baskischen Front, Die nationalen Truppen hätten 1W Ge fangene gemacht und Kanonen und Gewehre erbeutet. Von der Süd front wird gemeldet, die Nationalen hätten ihre Stellungen in Alearacejos und Villanueva del Duque aufgegeben, da diese durch Artilleriebeschießung völlig zer störten Ortschaften keine taktische Bedeutung hätten. Die Einwohner seien gefolgt, um nicht neuerdings unter bolsche wistische Herrschaft zu kommen. Der Rückzug ist mehr als ausgeglichen durch die Besetzung einiger bedeutender Stellungen des gleichen Frontabschnittes im Gebirge von Los Pedroches. An der Asturien -Front nahm die nationale Artillerie die gegnerische Frontlinie unter Feuer. Feindliche Vorstöße an derCordoba -Front wurden durch Artilleriefeuer und einen Gegenvorstoß der nationalen Infanterie abgewiesen. Die nationalen Flieger haben die militärischen Anlagen bei Marquina und Durango sowie die Waffenfabriken von Eibar mit Bomben belegt.