 Die Maske Winston Churchills. Berlin, 7. Dezember. Der heutige Oberbefehlshaber der britischen Flotte, Winston Churchill, gehörte bekanntlich in der gleichen Stellung dem englischen Koalitionsministe rium an, das unter der Führung von Lloyd George in den Jahren 1916 —1922 die Regierung Großbritanniens bildete. In jener Zeit siel die Erhebung der Ir land e r, die endlich - nach einer beispiellos harten Knecht schaft von 796 Jahren. — das englische Joch abzuschütteln versuchten. Der Krieg, der damals 6 Jahre lang (1916 —1921) auf der grünen Insel tobte, wurde von den englischen Truppen und Polizei-Aufgeboten (den isogenannten „Black und - Tans") unter General Maxwell mit einer geradezu u n - v o r st e 11b a r e n Grausamkeit geführt. Die irischen Freiheitskämpfer, Mitglieder der berühmten von de Valera geleiteten Organisation Sinn Fein, hatten, wenn sie in die Hände der britischen Unterdrücker fielen, die furchtbarsten Qualen und Foltern auszustehen und wurden zu Hunderten vom Militärgericht in Dublin zum Tode verurteilt. Doch damit nicht genug! Die Engländer, getreu der ihnen eigenen Art der Kriegsführung, stürzten sich vor allem auf die unbewaffnete Zivilbevölkerung, metzelten, sinnlos wütend, Männer, Frauen und Kinder nieder, zerstörten zahl reiche Häuser, Fabriken, ja ganze Städte, lieferten weite Kreise des Hundertode aus, indem sie besonders Lebensmit telgeschäfte und Molkereien in Schutt und Asche legten, und übten einen barbarischen Terror aus, der in der ganzen Welt einen Sturm der Entrüstung hervorrief. Schließlich begab sich eine Kommission der englischen Labour-Party unter Arthur Henderson nach Irland, um genaue Feststellungen über das Vorgehen der Soldateska Maxwells zu treffen. Sie erstattete Ende 1920 einen Be richt, der im Januar 1921 unter dem Titel "Report of the Labour-Commission to Jreland" als eine Druckschrift von 116 Seiten erschien. Dieser Bericht, in dem eine in der Geschichte Wohl einzig artige Fülle von Grausamkeiten Zusammengestellt ist, ent hält auch die Reden, die mehrere Mitglieder der Kommission nach ihrer Rückkehr aus Irland vor dem Londoner Unter haus hielten. In eiller dieser Reden nun findet sich folgen der Absatz: „Was die Verantwortung der (englischen) Regierung an belangt, so schien General Thomsen (der militärische Bericht erstatter über die Vorgänge) diese im Hinblick auf die Ver geltungsmaßnahmen'etwas verdecken zu wollen. Es kann sein, daß er Recht hatte. Es kann sein, daß Mr. Lloyd George, Sir Hamar Green Wood oder Mr. Winston Churchill nicht für die Repressalien in Irland verant-. wortlich waren. „Aber bei Durchsicht dieses Berichtes wird man auf ge wisse Zeugnisse über das Eindringen Bewaffneter in Häu ser stoßen und im Anhang die Kopie eines offiziellen Pack zettels finden, der für gewisse Masken zu nächtlichen An griffen 'bestimmt war, die von den Militärbehörden also von Winston Churchill von einer Gegend Englands in eine Gegend Irlands gesandt worden sind. „Stellen Sie sich einmal selbst vor, daß Sie ruhig mit Frau und Kind schlafen und dann eine Anzahl Männer mit Masken hereinstürzen. (Der Sprecher weist hier eine der Masken vor.) Dies ist eine Maske, die vonWin st o n Churchill geliefert wurde, um Männer und Frauen in Schrecken zu versetzen, eine Maske, die irgendwo in Eng land hergestellt wurde. Sie ist sehr sorgfältig gearbeitet und trägt den breiten Pfeil, ein Zeichen dafür, daß sie offi ziell ist. Das ist nur eine kleine Sache, die die Mittäter schaft der britischen Regierung bei etwas aufweist, das man Verbrechen nennt." Hier wird also mit ganz schlichten Worten durch einen Engländer festgestellt, daß Herr Winston Churchill hinter den Verbrechen der Engländer am irischen Volke stand. Er war es, der zu Beginn des Kampfes ausrief: „M anmuß die Iren niederschlagen wie Hunde!" Er organisierte den ganzen Terror gegen Wehrlose. Er wurde als der Erfinder jener teuflischen Maske entlarvt, mit friedliche Menschen in ihren Heimen zu Tode erschreckt wer den sollten. Der Bericht der Labour Party-Kommission bringt außer der in obiger Rede schon erwähnten Kopie des Packzettels, mit dem die Masken zu den britischen Truppen befördert wurden, noch die Aussagen eines Iren, der mitsamt seiner Familie selbst einem nächtlichen Ueberfall von Soldaten mit solchen Masken ausgesetzt war. Das Interessante hierbei ist, daß diese Soldaten unter dem Schutz ihrer Vermummung dem unglücklichen Opfer sein gesamtes Bargeld stahlen. Das war damals in Irland die Art der Kriegfüh rung von Mr. Winston Churchill. Welch ein Beitrag zu der Charakteristik des Oberbefehlshabers der britischen Flotte! Ein Beitrag aus englischem Munde! Genügt die Geschichte von Winston Churchills Maske nicht, um ihn selbst zu demaskieren? Der jüdische Anteil an der Kriminalität in Polen. Berlin, 7. Dezember. Zu gleicher Zeit mit dem neuen englischen Versuch, den lebenden Leichnam des Völkerbundes wieder in Bewegung zu setzen, regt sich bezeichnenderweise auch das „Exekutivkomitee des Jüdischen Weltkongresses". Dieses „national"-jüdische Anhängsel des Völkerbundes ist gegenwärtig zu einer Tagung in Paris zusammen getrommelt worden, um sich gegen die „grausamen Methoden" zu verwahren, mit denen die Juden in Polen von den deutschen Behörden zur Arbeit angehalten werden. Für wen sich dieser saubere internationale Judenverein einsetzt, geht ans folgenden Angaben über den jüdischen An teil an der Kriminalität in Polen hervor: Nach der letzten offiziellen polnischen Statistik vom Jahre 1936 betrug der Anteil der polnischen Juden an Verbrechen gegen den Staat 20 VH., wobei zu beachten ist, daß der südische Anteil der Gesamtbevölkerung die Hälfte dieses Prozentsatzes, d. h. „nur" 10 VH. betrug. Diese eindrucks volle Ziffer wird jedoch noch weit übertroffen, wenn man den jüdischen Anteil an der Kriminalität auf anderen Ge bieten betrachtet. So hatte die polnische Zeitung „Co Slychac" vom 6. 9. 37 seinerzeit Veranlassung, folgendes festzustellen: In den Jahren 1881—1935 kamen in den ehemals öster reichischen und russischen Teilgebieten Polens 163 Straf prozesse mit 997 Angeklagten wegen Mädchenhandels zur Aburteilung; unter diesen 997 Angeklagten waren 988 Juden. Im gleichen Zeitraum gelangten in Gesamtpolen 16165 Strafprozesse mit 123 611 Angeklagten wegen Zu hälterei und Kuppelei Zur Aburteilung; unter den An geklagten waren 121 689 Juden. In den Jahren 1922 bis 1937 wurden 57 pornographische Verlage entdeckt, von denen 18 in jüdischem Besitz waren. Unter 111 Kolporteuren, die als Verbreiter pornographischer Erzeugnisse unter der Schuljugend festgestellt wurden, befanden sich 396 Juden. Mit diefen sachlichen Feststellungen erübrigt sich jeder weitere Kommentar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 