 Schwerer Verlust der polnischen Kriegswirtschaft. Reval, 7. September. Die rasche Einnahme von Krakau durch die deutschen Truppen und die Flucht der polnischen Zentralbehörden nach Lublin hat in Estland tiefen Eindruck gemacht. Die Blätter berichten über diese Ereignisse'in großer Aufmachung. Wiedergegeben wird auch die Mel dung des DNB über die der polnischen Kriegswirt - s ch a f t durch die Eroberung O st o b e r s ch l e s i e n s zugefügten schweren Verlufte. In einer eigenen Betrachtung über die Bedeutung Ost oberschlesiens erklärt das Blatt Päevaleht, es sei unmöglich, die Reichtümer dieses Gebietes in einer kurzen Uebersicht aufzuzählen. Das Blatt zitiert das Wort eines der früheren führenden Männer Ostoberschlesiens: „Die Wojewodschaft Schlesien ist ebensoviel wert wie das ganze übrige Polen." Bei der Betrachtung der Ereignisse an den Fronten wer den als besonders überraschend die Operationen der aus Ostpreußen vorgegangenen Truppen bezeichnete Im Rahvaleht erklärt der frühere Chef des Heeresstabes der estnischen Armee, Generalmajor a. D. Törvand, die groß angelegten strategischen Operationen der deutschen Truppen versprächen eine weitere erfolgreiche Entwicklung. Daneben veröffentlichen die Blätter auch einen Auszug aus dem deutschen Weißbuch. Weiter wird in allen Blättern festgestellt, daß der Bombenabwurf auf die dänische Stadt Esbjerg durch ein englisches Flugzeug erfolgte. Damit werden gleichzeitig alle früheren anders lautenden Meldungen berichtigt.