 Der radikalsozialc Parteivorstand verlangt Auskunft. Paris, 18. Juni. Der Vorstand der Radikalsozialen Partei tagte am Donnerstag unter Vorsitz Daladiers. Daladier erläuterte die Haltung der radikalsozialen Minister während des Kabinettsrates am Montag, in dem das Vollmachten-Gesetz der Negierung zur Wiederherstellung der finanziellen Lage beschlossen worden war. Es wurde beschlossen, daß ein außerordentlicher Partei tag einberufen werden solle, falls die Maßnahmen der Re gierung den Rahmen des Volksfrontprogramms überschrei ten oder gegen die radikalsoziale Parteidoktrin verstoßen würden.