 Winterton charakterisiert die marxistischen Nüstungsfanatiker. London, 28. Oktober. Lord Winterton setzte sich am Freitag mit einer Rede vor der Konservativen Vereini gung der Universität Oxford mit den linksextremen intellek tuellen Elementen in England auseinander, die immer für ein abgerüstetes England eingetreten seien und Sowjetruß land in den Himmel gehoben hätten. Wenn aber jetzt die kommunistischen Intellektuellen die englische Aufrüstung unterstützten, so hielten sie die Auf rüstung weniger als ein notwendiges Mittel Zu Sicherungs maßnahmen als vielmehr eine notwendige Vorstufe eines antifaschistischen oder „Antinazi-Krieges", den sie als unver meidlich ansehen und den viele von ihnen begrüßen würven. Diese Kommunisten, bemerkte der Lord sarkastisch, setzten sich für den Krieg ein weil sie fürchteten, daß sonst bald die ganze Welt faschistisch würde. Lord Winterton unterstrich dann die Notwendigkeit einer Einigung der Nation und fuhr fort, wenn England nicht bereit sei, freiwillig das zu tun, was in Kontinentalländern jeder freiwillig zu tun habe, so werde England niemals ge achtet oder gehört werden.