 Die Landestagung der französischen Sozialdemokraten. Paris, 26» Dezember. Die Sozialdemokratische Landes tagung in Montrouge bei Paris wurde auch am 2. Weih nachtsfeiertag fortgesetzt, nachdem bisher nur negative Er gebnisse erzielt worden sind. . . Der Sonderausschutz, der eingesetzt worden war, um eine Kompromißformel zwischen den Entschließungen Blum und Paul Faurezu finden, ist nach über 49-stündigen Be ratungen zu keinem Ergebnis gekommen. Der Jude Leon Blum hat sich immer hartnäckiger gezeigt und sich geweigert, den einen oder anderen Punkt seines Programms fallen zu lassen, um der Entschließung Paul Faures entgegenzu kommen. Der hauptsächlichste Streitpunkt zwischen den beiden lei tenden Männern der Sozialdemokratischen Partei bestand in der Frage der automatischen Auflösung der von Frankreich in den Verträgen übernommenen Verpflichtungen. Wäh rend Paul Faure diesen automatischen Charakter ablehnte und sogar die Revision gewisser Verträge forderte und dar über hinaus ein etwaiges Eingreifen des französischen Hee res von einer Einigung mit England abhängig machte, stellte sich Leon Blum auf den Standpunkt, daß die Ver pflichtungen, die Frankreich in den Verträgen übernommen habe, unter allen Umständen eingehalten werden müßten, und daß Frankreich gegebenenfalls die damit verbundenen Gefahren auf sich zu nehmen habe. In Ermangelung einer Einigung wurde schließlich über beide Entschließungen abgestimmt, wobei Leon Blum 18 Stimmen und Paul Faure nur 11 Stimmen auf sich ver einigen konnten. Vier Mitglieder des Ausschusses enthielten sich der Stimme.