 Mussolini an Luftwaffe und Heer, Rom, 9. Mai. Mussolini hat in seiner Eigenschaft als Minister der Wehrmacht an die italienische Luft w äffe bezw. an das Landheer folgende Tagesbefehle gerichtet: „Die in Furbara in genauestem Tempo mit größter Treffsicherheit und in tadelloser Gruppenformation durchge führte Uebung hat die außerordentliche Güte des Materials, den hohen Stand der Ausbildung sowie den Wagemut der Besatzungen bewiesen. „Seine Majestät der König un d Kai s e r hat mich beauftragt, allen an der Uebung der Luftwaffe beteiligten Staffeln die große Bewunderung des Führers und sein eigenes Lob zum Ausdruck zu bringen." „Die Gefechtsübung bei Santa 'Marinella hat einen glänzenden Verlaus genommen. Die daran beteiligten Ab teilungen haben einen hervorragenden Beweis des hohen Standes ihrer Ausbildung sowie ihre stolze Mißachtung der Geiabr bewiesen. Ich lobe sie."