 Die memeldeutsche Arbeitsfront wächst. Memel, 24. Januar. Die dem bisherigen sozialdemokra tischen Gewerkschaftskartell Memels angeschlossenen Fachver bände haben beschlossen, sich der neu gegründeten National sozialistischen Arbeiter-Organisation anzuschließen. Dadurch hat das sozialdemokratische Gewerkschaftskartell, das der Zweiten Internationale angeschlossen war, aufgehört zu be stehen. Der Beschluß zur Eingliederung in die nationalsozialsti- Front aller Memeldeutschen wurde auf einer General versammlung des Kartells einstimmig gefaßt. Es wurde dann noch eine Borstandssitzung einberufen, an der auch der Beauftragte Dr. Neumanns für den Aufbau der memeldeutschen Nationalsozialistischen Arbeiterorgani sation, Landesdirektor Monien, und der memeldeutsche Landtagsabgeordnete Lingau teilnahmen. In dieser Sitzung erklärte ein Vertreter des alten Ge werkschaftskartells, er habe mit Dr. Neumann persönlich wegen der Uebernahme verhandelt, und sei zu der Ueber zeugung gekommen, daß man bedenkenlos der neuen Arbei ter-Organisation beitreten könne. Dafür bürge die Person Dr. Neumanns. Nach Schluß der Sitzung gab Landesdirektor Monien auf Anfragen Auskunft. Er sagte, es sei der feste Entschluß Dr. Neumanns, die memeldeutsche Arbeitsfront planmäßig durchzuorganisieren. Es gehe ihm bei der Erfassung nicht nur um die bereits im bisherigen Kartelle organisierten 1 500 Arbeiter und Angestellten, sondern vor allen Dingen um das Heer der über 18 000 fehlenden Nichtorganisierten.