 Kommunistsche Revolutionshetze im Antwerpener Hafen. Brüssel, 22. April. Die Metropole weist in einem Artikel auf die ausgedehnte k o m m u n i st i s ch e Agitation im Hafen von Antwerpen hin, die von den marxistischen Be hörden stillschweigend geduldet werde. Täglich würden von den durch Moskau bezahlten Agenten zahllose Hetzschriften in allen Sprachen an die Hafenarbeiter und an die Matro sen belgischer und ausländischer Schiffe verteilt. In diesen Schriften werde zum Streik und zur Revolution aufgehetzt. Das Blatt hebt hervor, daß es sich bei den meisten kommu nistischen Agenten um jüdische und andere Emigran ten handele.