 Frankreich und die Rede des Duce. Paris, 29. Oktober. Die Feier des' 15. Jahrestages des Marsches auf Rom und die große Hauptveranstaltung im Forum Mussolini mit der Rede des Duce findet am Freitag in der Pariser Presse eine eingehende Wiedergabe. Einige Blätter widmen dem römischen Ereignis eigene Stellung nahmen, die hinsichtlich der deutschen Kolonialforderung je doch längst bekannte „Gegenargumente" enthalten. Das Echo de Paris schreibt, Mussolini habe noch nie so „deutlich und brutal" die Wiedergabe der afrikanischen Kolonien an Deutschland gefordert. Frankreich weigere sich nicht, Mittel und Wege zu suchen, um Deutschland an der Auswertung Afrikas zu beteiligen. Aber es bleibe dabei, daß kein Abkommen in der Kolonialfrage ins Auge gefaßt werden könnte, falls nicht auf der anderen Seite ein Ver sprechen gegeben werde, „die Verträge zu achten und sie nicht mehr einseitig aufzukündigen oder zu verletzen". Die französische Gegenforderung sei nicht übertrieben; denn wenn man Deutschland freie Hand lassen wollte, feine Rohstoffquellen zu vermehren, ohne von ihm gleichzeitig ge wisse Garantien seines Friedenswillens zu fordern, würde man dann nicht nur eine bereits gegen Frankreich gerichtete militärische Macht vergrößern? Das Oeuvre erklärt, sicherlich habe es in Frankreich gegen die Rückkehr der früheren deutschen Kolonien zum Reich nie mals eine ebenso große Opposition gegeben wie in England. Aber man werde in Frankreich niemals etwas tun, was nicht mit England in vollkommener Uebereinstimmung stehe. Die Epoque möchte die Kolonialerklärung des Duce viel mehr an die Londoner als an die Pariser Adresse gerichtet deuten. Denn England und feine Dominien seien die Erben des größten Teiles der deutschen Kolonien gewesen. In diesem Zusammenhang bezeichnet das Blatt den Artikel der „Times" vom Donnerstag zur Kolonialfrage als gerade zu erstaunlich. Man glaube Zu- träumen, wenn man in einem großen englischen Blatt lese, daß Deutschland das Kolonialrecht zugestanden werden müsse, nachdenp es vor 18 Jahren hierfür als unwürdig erklärt worden sei. Man reibe sich ebenfalls die Augen, wenn man in dem gleichen Blatt lese, daß man nichts Gutes erreichen würde, falls man die Expansionskraft des Reiches brechen wollte. Auf jeden Fall aber sei das Kolonialproblem gestellt und das nicht nur von Deutschland, sondern auch von Italien. Nachdem man unklugerweise die Finanz- und Militär klauseln des Friedensvertrages habe zunichte machen lassen, komme man heute zu den territorialen. Diese aber dürften auf friedlichem Wege am schwierigsten zu lösen sein.