 Das englische Kabinett berät über die Mittelmeerkonferenz. London, 8. September. Das englische Kabinett ist am Mittwochvormittag zur Besprechung über die beabsichtigte Mittelmeerkonferenz zusammengetreten. An der Sitzung nahmen sämtliche Kabinettsmitglieder mit Ausnahme des zurzeit in Südamerika weilenden Lord kanzlers Hailsham teil. Ein großer Teil der Mit glieder des Kabinetts mutzte seinen Urlaub unterbrechen, um nach London zu fahren, wo man der Käbinettsberatung große Bedeutung beimißt. In der Sitzung sollen die Vorschläge endgültig festgelegt werden, mit deren Hilfe England den Schutz der Handels schiffahrt im Mittelmeer gegen U-Bootangriffe sicherstellen will.