 Eine österreichische Stimme zum „Phönix"-Skandal. Wien, 24. April. Das April-Heft der „Monats schrift f ü r K u I t u r u n d Politik" beschäftigt sich mit dem Zusammenbruch des „Phönix" und schreibt, es sei beson ders betrüblich, daß sich dieser Fall trotz der Lehre der Cre ditanstaltskrise ereignen konnte. Er zeige, daß man aus dieser Lehre nicht jene Folgerungen gezogen habe, die hätten gezogen werden müssen. „Es bleibt," so erklärt die Zeitschrift, „eine schwere Unterlassungssünde der Bundesverwal tung, daß sie keine hinreichende Aufsicht über die privaten Versicherungsgesellschaften in Oesterreich eingeführt hat. Diese Unterlassungssünde fällt um so schwerer ins Gewicht, als von diesen Gesellschaften eine Aufsichtsgebühr erhoben Wird. Ernste Vedachtsmomente, daß durch die Geschäftsfüh rung des Leiters des „Phönix" die Liquidität des Unter nehmens beeinträchtigt worden sei, haben sich bereits im Zusammenhang mit der Creditanstaltskrise ergeben. Nun mögen sich in der Zwischenzeit Wohl manche Stellen in der Hoffnung gewiegt Haben, daß es dem Unternehmen gelingen werde, die mangelnde Prämienreserve durch gewinnbrin gende Geschäfte aufzubringen. Es hätte jedoch auffallen können, daß das Unternehmen in aller Öffentlichkeit Ver sicherungsgeschäfte mit unzulässig niedrigen Prämien ge macht hat. Ueberhaupt war es allgemein in Finanzkreisen bekannt, daß diese Versicherungsgesellschaft, die, wenn sie ihre Geschäfte normal geführt hätte, dauernd ungeheure Prä mienreserven zu veranlagen gehabt hätte, in Wirklichkeit ständig auf der Geldsuche gewesen ist." Die Monatsschrift spricht dann im Interesse der weiteren Entwicklung des österreichischen Finanzwesens die Hoffnung aus, daß alle an dem Zusammenbruch Mitschuldigen mit eiserner Strenge zur Verantwortung gezogen werden. Aber auch die Angelegenheit der Spenden, Geschenke und Subven tionen, die die frühere Leitung des „Phönix" in über- , reichem Maße ausgeteilt habe, erfordere eine strenge / Prüfung.