 Auf dem Wege zur Neichspolizei. Berlin, 28. Juli. Der Reichsführer SS und Chef der Deutschen Polizei wendet sich in einem Runderlaß vom 22. Juli 1936 an die Länderregierungen außer Preußen und gibt für das ganze Reich einheitliche Richtlinien zur Organisation der Gemeindepolizeiverwaltungen auf der Grundlage der bereits in Preußen durchgeführten Maß nahmen. So wird die Dienstaufsicht über die Ge meindepolizeiverwaltungen im ganzen Reich einheitlich ge regelt. Auch in der Frage der Beschulung werden die Länderregierungen ersucht, die bisher nur für Preußen geltenden Runderlasse auch in den übrigen Ländern sinn gemäß durchzuführen. Um sich über die Personalverhältnisse bei den außerpreußischen Gemeindepolizeiverwaltungen zu unter richten, ersucht der Reichsführer SS und Chef der Deut schen Polizei die Länderregierungen, ihm bis zum 1. Ok tober d. Js. die Unterlagen über die Offiziere der Ge meindepolizei, die oberen Kriminalbeamten und die Polizei- und Kriminalkommissar-Anwärter vorzulegen. Sehr eingehend befaßt sich dieser Organisationserlaß mit der Frage des Ersatzes bei den Gemeindepolizeiver waltungen. Die Polizeiwachtmeisterstellen der Gemeinde vollzugspolizei sind nach den Anstellungsgrundsätzen zu 90 v. H. den Versorgungsanwärtern vorbehalten. Die rest lichen 10 v. H. der Wachtmeisterlaufbahn des Gemeindevoll- Zugsdienstes sind mit für den polizeilichen Vollzugsdienst geeigneten nationalsozialistischen Kämpfern zu besetzen, und zwar erfolgt die Einstellung dieser Bewerber in soge nannten Eingangsstellungen, d. h. in solchen Stellen, die für die endgültige Anstellung als Beamter eine Probe dienstzeit erforderlich machen. Eingestellt werden nach dem Organisationserlaß nur Nationalsozialisten, die vor dem 11. September 1930 ihre Eintrittserklärung in die NSDAP abgegeben haben, (in Ausnahmefällen genügt die Zugehörigkeit zur SS, SA oder HI vor diesem Zeitpunkt) und die üblichen für die Beamtenlaufbahn vorgesehenen Bedingungen erfüllen. Alle diese bisher nur für Preußen geltenden Bestim mungen sind jetzt sinngemäß auch in den übrigen Ländern durchzuführen, so daß wichtige organisatorische Fragen der deutschen Gemeindepolizeiverwaltung nunmehr im ganzen Reich einheitlich geregelt werden.