 Humanisierung des spanischen Bürgerkrieges gescheitert. Paris, 8. September. Der Hav a s - Sonderbericht erstatter meldet aus St. Jean-de-Luz, daß sich nach seinen Erkundigungen der Botschafter von Argentinien und das sich in St. Jean-de-Luz aufhaltende Diplomatische Korps nach der Weigerung der Madrider Regierung, den Bürgerkrieg zu humanisieren, augenblicklich jeder Initia tive zur Humanisierung des spanischen Bürgerkrieges ent hielten. Man sei jedoch jederzeit bereit, allen Maßnahmen zuzustimmen und jede Mitwirkung anzubieten, die zu einer Linderung der Leiden des Bürgerkrieges führen könnten.