 „Das Erbe Pilsudskis darf nicht verschleudert werden." Warschau, 1. Juni. In Warschau fand am Montag die Organisationsversammlung des Bezirks Warschau-Mitte des Lagers der Nationalen Einigung statt. Bei dieser Gelegen ehit Hielt der Chef des Lagers, Oberst Koc, eine richtung gebende Ansprache. Die ersten Arbeiten an der Schaffung des Lagers der Nationalen Einigung hätten gezeigt, so führte er aus, daß alle polnischen Patrioten den einmütigen Willen hätten, die Kräfte des Staates zu stärken, und zwar über alle Sonderinteressen aller Parteien und Gruppierun gen hinweg. Das Lager der Nationalen Einigung erstrebe eine neue Demokratie, die das Wohl des Staates und des Volkes zum Ziele habe und in der das Interesse des Einzelnen mit den Interessen des Staates unlöslich verbunden sei. Ausgangspunkt für die Arbeitsmethoden des Lagers sei der Grundsatz der Wehrfähigkeit des Landes. In der He bung der moralischen und physischen Kräfte Polens auf das Niveau der Großmächte Europas liege die Fortsetzung des großen Werkes Pilsudskis, dessen Erbschaft nicht verschleu dert werden dürfe.