 Anhaltender Tonnagemangel in England. Berlin, 17. Januar. Die Frachtmark t b e r i ch t e der englischen Presse Zeigen, daß neutrale Tonnage nach wie vor kaum angeboten wird, und daß die neutralen Länder in der Englandfahrt auch weiterhin größte Zurückhal tung üben. Dieser Zustand hat naturgemäß starke Aus wirkungen auf die britischen 'Ausfuhren, besonders auf die Kohlenausfuhr. So heißt es z. B. in einer Meldung über den K ohlen markt in Newcastle: „Die Schiffahrtslage blieb der be stimmende Faktor in der örtlichen Kohlenaussuhrlage. Auf träge waren genügend vorhanden, um die Förderung ab zunehmen, aber die verfügbare Tonnage war nicht genügend, um ein lebhaftes Geschäft zu ermöglichen. Den Käufern war es in den seltensten Fällen möglich, Schiffe zu buchen". Die britischen Reeder haben sich auch mit der Beschlag nahme der gesamten britischen Handelsflotte durch die bri tische Regierung noch nicht abfinden können. Insbesondere sind es die vom britischen Schiffahrtsministerium festgesetz ten Frachtsätze, die ihren Unwillen erregen, da die neutrale Schiffahrt für gleiche Dienste weit besser bezahlt wird.