 Auch Prag erkennt seine wahren Gegner. Prag, 11. Oktober. Die politische Entwicklung der letzten Wochen konnte naturgemäß auch auf die innen politische Meinungsbildung in der Tschecho-Slowakei nicht ohne Eindruck bleiben. Allen Beruhigungen und Ver sprechungen gewisser Kreise zum Trotz werden Stimmen laut, die eine entschiedene Loslösung von den alten, ver derblichen Gedankengängen fordern. In erster Linie ist es auch hier die Jugend, die für eine Neuordnung eintritt und vor allem mit aller Schärfe fordert, Prag möge nicht mehr länger das europäische Asyl jüdisch-bolschewistischer Elemente sein. So haben am Montagabend in den Straßen des Prager Stadtteils Weinberg große antijüdische Kundgebungen stattgefunden. Polizei schritt gewaltsam gegen die Kund geber ein, wobei mehrere durch Säbelhiebe verletzt wurden. Mehrere Demonstranten wurden verhaftet. Auch aus anderen Gebieten der Tschecho-Slowakei liegen Meldungen über antijüdische Kundgebungen vor. Besonders, entschiedene Formen hat die antijüdische Ein stellung der Bevölkerung vor allem in der Slowakei ange nommen, wo einige große jüdische Firmen bereits ihre Unternehmungen aufgelöst und nach der Schweiz, nach Holland und England verlegt haben. Mehrere Buchver lage, die sich in jüdischen Händen befinden, bereiten ihre Uebersiedlung nach Paris vor. Das Prager Blatt Prazskh List stellt in einer Polemik gegen die jüdische Invasion fest, daß bereits jetzt die arischen tschechischen Rechtsanwälte nur 10 VH. der Prager Rechts anwälte ausmachten, während 90 VH. der Advokaten Juden seien. Bemerkenswert ist. ferner die Tatsache, daß seitens der Bevölkerung auch allen kommunistischen Erscheinungen ge genüber eine immer entschiedenere ablehnende Haltung ein genommen wird.