 Staatssekretär Funk vor der französischen Presse. Paris, 3. September. Der deutsche Botschafter Graf Welczeck gab am Freitag nachmittag anläßlich der Deutschen Kulturwoche in Paris einen Empfang in den Räumen der Botschaft, auf dem Staatssekretär Funk Ge legenheit nahm, die Vertreter der französischen und aus ländischen Presse zu begrüßen und ihnen für die Unter stützung der Kulturwoche zu danken. Staatssekretär Funk erinnerte einleitend daran, daß er früher auch dem Journa listenberuf angehört habe und stolz darauf fei. Da man Journalist stets für Leben werde, so sei auch seine Arbeits weife journalistisch geblieben; er habe daher auch das nötige Verständnis für die Arbeit und die Bedeutung der Presse. Staatssekretär Funk schilderte dann die Organisation der Knlturwoche, ihren Inhalt und Zweck und betonte in diesem Znsammenhang, daß jede moderne Kunst auf den ewigen Werten der Vergangenheit fußen müsse. In Deutsch land sei man daher bestrebt, der jungen Generation die Achtung vor den alten Meistern zu vermitteln, nicht zuletzt um sie anzuuregen. Zurzeit versuche man, aus der drut sch enKun st zu entfernen, was nicht echt sei. Der Umbau sei noch im Gange, deshalb solle man nicht glauben, daß nichts Neues entstehe. Es gebe bereits schöne Ansätze für neues großes Kunstschaffen. Die Menschen, die in der Kunst tätig seien, seien zum Teil jung, der großen Aufgabe aber begeistert ergeben; sie wüßten, daß Kunstführung eine Ausgabe der Staatssührung sei und daß der Künstler eine staatspolitische Aufgabe zu erfüllen habe, wie jeder andere, der für die Gemeinschaft arbeite. Im nationalsozialistischen Deutschland werde mehr für die Kunst getan als je; insbesondere würden die Kunst schätze dem Volke zugänglich gemacht. Enge wechselseitige Beziehungen beständen zwischen den Künstlern und der Regierung. „Deutschland baut, schafft und lebt", so erklärte der Staatssekretär, „nicht nur in völlig friedlicher Gesinnung der Welt gegenüber, sondern legt auch Wert darauf, in der Kunst die Stellung zu behalten, die es innehatte". Daraus erkläre sich auch das große Interesse Deutschlands für die ausländische Kunst. „In Deutschland", so schloß Staatssekretär Funk, „wollen alle zu Ihnen als Freunde des Friedens und der Kultur sprechen. Die Sprache der Kunst wird am besten verstanden und daher soll statt der oft schwerverständlichen Sprache der Politik jetzt die Sprache der holden Kunst zwischen den französischen und ausländischen Besuchern der Deutschen Kulturwoche in Paris vermitteln. Der schönste Erfolg der Kulturwoche wäre, wenn sie einen bleibenden Eindruck von dem künstlerischen Schaffen des neuen Deutsch lands hinterließe". Dann kam das große Ereignis: die Welturaufführung des Ufa-Films „Patrioten". Es verdient hervorgehoben zu werden, daß dieser Film frei von jeder Tendenz ist. Seine Wirkung auf die Zu schauer war ganz außerordentlich und sein Erfolg überra gend. Die anwesenden Hauptdarsteller Matthias Wie - mann und Lida Baarova mußten sich immer wieder dem begeisterten Publikum zeigen, und erst nach Mitter nacht verteilte sich der Strom der Zuschauer in den breiten Alleen der Ausstellung.