 Weitere Personalveränderungen in Litauen. Kowno, Ikn November. Nachdem vor einiger Zeit bereits der Leiter des Propagandaamtes und stellv. Vorsitzende des Tautininkai-Verbandes, Professor Tamosaitis, der Leiter des Verbandes der Junglitauer, Rechtsanwalt Greb li a u skas , mit dem ganzen Stab zurückgetreten waren, hat nunmehr auch der Generalsekretär des Tautinikai-Ver bandes, Dr. Janavieius, sein Rücktrittsgegesuch ein gereicht. Dieser Wechsel auf den leitenden Posten steht mit einer weitgehenden Reorganisation der nationalen Gliederungen, die im Tautininkai-Verband zusammengefaßt sind, in Ver bindung.