 Die umfassenden Matznahmen der französischen Regierung. Paris,- 13. November. Die- erste Liste der vom Minister rat am Sonnabend bewilligten und vom Staatspräsidenten unterzeichneten Notverordnungen enthält u. a.: Dekrete über die A r b e i t s d a u e r, über die Arbeitszeit bei den Eisenbahnen, ein Dekret, das sich auf Abänderungen in dem Versöhnungs- und Schiedsverfahren bezieht, ein weiteres über Abänderungen des bezahlten Urlaubs, eines über das Statut der Arbeiter- und Bergarbeiterobmänner (Delegier ten), ferner über Sühnemaßnahmen für Verstöße gegen die Reglementierung der Arbeitsdauer, über die Verweigerung von Ueberstunden in den Industriezweigen der Landesver teidigung, ein Dekret über den Kampf gegen die Arbeits losigkeit besonders durch B e r u f s e r z i e h u n g und Um schulung und eins, daß eine neue Regelung der Fami lien zu lagen einführt mit dem Ziel der Hebung der Ge burtenziffer und schließlich eins über die Preisregelung. Nach zwei Verordnungen, die die Regelung des Markt- Wesens in den Gemeinden und Städten bestimmen,-folgt dann eine unter der Sammelüberschrift „Finanz be trete" zusammengefaßte Reihe von Notverordnungen: Neubewertung des Goldvorrates in der Bank von Algerien und in den Kolonialbanken, ein Dekret, das sich auf die Ausgabe von Schatzanweisungen und Wertpapieren mit Staatsgaranne bezieht, ein weiteres, das die Rückkehr zum gemeinen Recht für Hypothekenschulden vorsieht, ferner über die Koordinierung des Transportwesens und über die Ver einheitlichung des Transportwesens von Groß-Paris. Weitere Anordnungen befassen sich mit der Aufbesserung der Beamtengehälter und Pensionsempfänger, wofür ein Gesamtkredit von 1,8 Milliarden Franken bewilligt wird, sowve mit der Abschaffung der Nationallotterie ab 1. Ja nuar 1910. Ein Dekret behandelt den Kampf gegen die Steuerhinterziehung, ein anderes die Heraufsetzung der Verkehrstarife der Untergrundbahnen und der Pariser Autobusgesellschaft. Ein anderes Dekret befaßt sich mit der Bewilligung des Haushalts der örtlichen Gemeinden, und eines schließlich mit der Kontrolle der Eisenbahnen. Ein weiteres Dekret ordnet die Neubewertung und Re valvation des Goldbestandes der Bank von Frankreich auf der Grundlage von 170 Franken für 1 Pfund Sterling an. Ein Dekret betrifft die Schaffung eines Ausschusses zur Verwaltungsreorganisation, ein anderes sieht eine Revision des bisherigen Programms für große öffentliche Arbeiten vor. Ein Dekret betrifft die Einführung gewisser Steuer maß nahmen: a) eine außerordentliche nationale Kon tribution von 2 v. H. auf alle Berufseinkommen, d) Er höbung der Steuersätze für das Einkommen und für die mobilen Werte, e) der Satz für die Lohnsteuer wird von 7,56 auf 8 v. H. erhöht, 6) die Steuer für Coupons fran zösischer Wertpapiere wird um einen Punkt und die Steuer für Coupons ausländischer Wertpapiere um drei Punkte erhöht, e) ErhöMn-g der urdirekten Steuerabgaben (insbe sondere für Kaffee, Benzin, Zucker, Tabak, Wein), 1) Er höbungen der AbMbensätze für die Produktion (von 8,70 auf 9 bezw. von 2W auf 3 v. H.) Schließlich sind folgende Steüe r e r! eicht e r u n gen vorgesehen: a) für neugegründete Unternehmen, d) für Familienzulagen, um die Erziehungsmöglichkeit der Kinder zu verbessern,, e) Festsetzung einer Steuerhöchstgrenze. (Die Gesamtsumme der Besteuerung eines Steuerzahlers darf auf keinen Fall 59 v. H. seines Gesamteinkommens über schreiten.)