 Rücktritt der bulgarischen Regierung, y Sofia, 6. Juli. Ministerpräsident AWeiWnoff über reichte am Sonnabend den Rücktritt der ge samten Regierung, der DA"Wnig beauftragte Küsseiwanoff mit der Neubildung des .Kabinetts. Bereits am Nachmittag unterbreitete Küsseiwanoff dem König die neue Ministerliste, der sie billigte. Das neue Kabinett hat folgende Zusammensetzung: Ministerpräsidium und Aeußeres: Küsseiwanoff, Inneres: der Präsident des Obersten Rechnungshofes, Krasnowsky, Krieg: der bisherige Kriegsminister Lukoff, Finanzen: der bisherige Finanzminister Guneff, Handel: der bisherige Handelsminister Welle ff, Bauten: der bisherige Bautenminister Ganeff, Verkehrsminister: der ehemalige Verkehrsminister Koschucharoff, Unterricht: der ehemalige Handelsminister Professor Mischaikoff, Landwirtschaft: der Gouverneur der Staatlichen Land- und Genossenschaftsbank Wassileff, Justiz: der Präsident des Kassationshofes und ehe malige Justizminister Karagiosoff. In das neue Kabinett sind mehr als die Hälfte der bis herigen Minister zurückgekehrt, die mit einer einzigen Aus nahme Beamte und Fachminister sind. Der neue Kultus wie auch der Verkehrsminister gehören der Volkssozialen Bewegung Professor Zankoffs an, während der Landwirt schaftsminister Wassileff Vertreter der Liaptscheff- Gruppe ist. Der Innenminister Krasnowsky ist eine parteipolitisch neutrale Persönlichkeit. Die ehemalige, in zahlreiche Lager gespaltene Bauernpartei, ist im neuen Kabi nett nicht vertreten.