 Bolschewistische Flüchtlinge aus Asturien in Frankreich. St. Jean de Luz, 26. Oktober. Mehrere Barkassen mit insgesamt 250 bolschewistischen Flüchtlingen aus Asturien sind hier eingetroffen. Die Flüchtlinge waren drei Tage bei schwerem Sturm auf hoher See umhergeirrt. Die roten Milizen führten ihre volle Kriegsausrüstung mit sich, die von den französischen Behörden beschlagnahmt wurde. Hier her riefen die Bolschewisten, die an die 'französisch-katalanische Grenze weiter befördert wurden, Reibereien mit den Behör den hervor, da sie ihre Waffen mit nach Katalonien nehmen wollten. Die Flüchtlinge wußten zu berichten, daß mehrere mrt Milizen besetzte Boote bei dem hohen Seegang gesunken seien, wobei zahlreiche Bolschewisten ertrunken seien.