 Die „Reichspost" zu den Belgrader Beschlüssen. Wien, 3. April. Von den maßgebenden Wiener Blättern nimmt zunächst nur die Reichs Po st in einem kurzen Kommentar zu den Belgrader Erklärungen Stellung. Be friedigt von dem Ergebnis, schreibt das offiziöse christlich soziale 'Blatt, daß die Erklärungen allen Gerüchten von einer Erschütterung oder nahen Auflösung der Kleinen En tente ein Ende machten. Es sei auch von vornherein nicht recht einzusehen gewesen, warum gerade der Vertrag Jugo slawiens mit Italien einen solchen Zerfall herbeiführen müßte, nachdem die Pakte Rumänien-Polen und Tschecho slowakei-Sowjetunion bisher ruhig neben den inneren Ver di ndlichkeiten der Entente-Staaten bestehen konnten.