 Trauer in Friedrichshafen. Friedrichshafen, 7. Mai. Friedrichshafen, die Stadt der Zeppeline, ist durch die tragische Katastrophe des Luftschiffs „Hindenburg" tief erschüttert. In den frühesten Morgen stunden kündeten schwarzumrandete Extrablätter an allen Ecken und Plätzen in großen Lettern „Luftschiff Hinden burg vernichtet", eine Meldung, die die Bevölkerung Fried richshafens kaum zu fassen vermag. Auf den Straßen und Plätzen stehen die Menschen voller Besorgnis und warten auf neue Extraausgaben, um über das Schicksal ihrer Angehörigen und Freunde, die der Be satzung des Luftschiffes angehören, etwas Neues zu er fahren. Die Belegschaft des Lustschiffbaues versammelte sich um Uhr in Halle I unter dem Bug des im Bau befindlichen Luftschiffes „LZ 130". In Vertretung Dr. Eckeners, der sich auf einer Auslandsreise befindet, berichtete der stellver tretende Betriebsführer Dr. Dürr den versammelten Gefolg schaftsmitgliedern über den Unfall. Mit herzlichen Worten sprach er davon, daß das große Werk des Grafen Zeppelin weitergeführt werden werde, das durch die Luftschiffe „Graf Zeppelin" und „Hindenburg" schon staunenswerte Erfolge gezeitigt habe. Wenn im Augenblick durch das Unglück des „Hinden burg" die Aussichten getrübt seien, so sei doch sicher, daß die Reichsregierung dem Luftschiffbau ihre Unterstützung Zum Weiterbau von Luftschiffen gewähren werde. Der Luft- Schiffbau befinde sich in einer ähnlichen Lage wie 1908, wo Graf Zeppelin vor einem Nichts stand. In einer „Stillen Minute" gedachten die Versammelten ihrer vom Unglück be troffenen Arbeitskameraden. Dr. Dürr verlas die Namen der 41 geretteten Be fatzungsmitglieder, unter denen sich 18 Verletzte befinden. Mit der Parole „Wieder ans Werk" wurde die Arbeit fortgefetzt, damit das neue Schiff bald fertig werde und die Lücke wieder ausfüllen könne, die durch den Verlust des „Hindenburg" der Luftschiffahrt entstanden ist.