 Der Reichsberufswettkampf der Landjugend abgeschlossen. Goslar, 13. März. Nachdem am Sonnabend morgen in Ohlendorf bei Goslar der Reichsberufswettkampf der Gruppe Reichsnährstand eröffnet worden war, traf gegen Mittag Reichsobmann Meinberg in Goslar ein. Auf dem Bahnhof wurde er von Obergebietsführer Axmann willkommen geheißen. Eine Fahrt zu den Stätten des niedersächfischen Berufswetkampfes gewährte Einblick in die Durchführung des Wettkampfes und zeigte die Landjugend überall mit großem Eifer bei der Arbeit. In den späten Nachmittagsstunden fand auf dem Markt platz in Goslar der Schlußa p p e I l statt, zu dem die Hitler-Jugend sowie die Wettkampfteilnehmr aus Goslar und der näheren Umgebung mit Formationen der SS. und SA. angetreten waren. Der Platz war umsäumt von der Bevölkerung der Reichsbauernstadt. Nachdem Oberbannführer Bofinger darauf hinge wiesen hatte, daß zu dieser Stunde im ganzen Reiche 360 000 Reichsberufswettkämpfer aus der deutschen Land jugend angetreten seien, die durch ihre Leistungen vor allem dem Volke und dem Führer dienen wollten, überbrachte Reichsobmann Meinberg die Grüße des Reichsbauern führers Darre. Der Redner geißelte jenes überholte kapi talistisch-liberalistische Denken, das dem Leistungsprinzip der deutschen Jugend verständnislos gegenüberstehe. Unbe kümmert um die ewig Gestrigen wachse eine neue Jugend heran, die in ihrer nationalsozialistischen Weltanschauung eine Lebensverpflichtung erblicke. Meinberg schloß seine Ausführungen mit dem Ausdruck der Zuversicht, daß . eine nach neuen Idealen erzogene Jugend das Erbe des Dritten Reiches antreten werde, die dem nationalsozialistischen Grundsatz huldige: „Unsere Kinder sollen einmal mehr leisten als wir ge leistet haben, damit ihre Kinder wiederum ein noch schöneres Vaterland besitzen, als wir es Haben aufbauen können." In dieser Verpflichtung müßten wir die deutsche Jugend -erziehen. Neben dem Reichsbauernführer gelte Dank für dieses Aufbauwerk dem Reichsjugendführer und dem Ober gebietsfllhrer Axmann, die in bewundernswerter Klarheit und in hohem Idealismus das Ziel der Jugenderziehung er kannt und der Verwirklichung zugeführt hätten. Mit dem Gesang des Horst-Wessel-Liedes und dem Gruß an den Führer fand die Kundgebung ihren Abschluß. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 