 Enteignung tschechischen Grundbesitzes im Olsa-Gebiet. Tesche,,, 28. Juli. Obwohl die Polen vorgeben, ihr sla- Wisches Bruderherz für die Tschechen jüngst wieder entdeckt zu haben, gehen ihre Behörden im Olsa-Gebret mit bru taler Rücksichtslosikeit gegen die dortige t'werbl iche Volksgruppe vor. Auf Grund des Grenzzonengesetzes finden im Gebiet zwischen Jablunka und Oderberg seit mehreren Wochen Enteignungen bäuerlicher Güter- und Siedlerstellen statt. Diese Enteignungen betreffen säst ausnahmslos Angehörige der tsch e chi fche nNat, o nalität. Besonders empörend ist die Rücksichtslosigkeit, mit der die zuständige Kattowitzer Enteignungsbehörde ver fährt. Unter Ausnutzung der infolge des ausgeübten Terrors herrschenden Nervosität erscheinen ohne jegliche Anmeldung angeblich bevollmächtigte Personen auf den zu enteignenden Gütern und erklären diese kurzerhand für übernommen. Di-Abschätzung der Immobilien und des Inventars erfolgt ganz willkürlich, meist sogar in Abwesenheit des Eigen tümers. Proteste der Enteigneten werden einfach nicht ent gegengenommen. Die alten Besitzer dürfen nur das vom Inventar behalten, woran der Uebernehmer kein Interesse hat. Schon 14 Tage nach der Uebernahme müssen die tschechischen Bauern Haus und Hof verlassen. Wenn sie sich weigern, droht ihnen zwangsweise Evakuierung. Dabei wissen sie nicht, wohin sie sich wenden sollen, weil sie ohne jede Barmittel sind, die sie naturgemäß für die Wirtschaft und die Aussaat aufgewandt haben. Der Erlös der Ernteerträge, die nunmehr den Ueberneh mern mühelos zufallen, dürfte nach den lächerlich niedrigen Taxen vielfach ausreichen, um die Erwerbskosten voll zu decken. Dabei werden die geringen Entschädigungen nicht einmal sofort in bar ausgezahlt, fondern zunächst bei Geruht hinterlegt, bis! alle durch die Enteignung entstandenen Kosten abgezogen und die Hypotheken getilgt sind. Für die meisten tschechischen Bauern wird bei diesem Verfahren kaum etwas übrig bleiben, und sie sind vollstän dig ruiniert.