 Vollkommene Ruhe und Ordnung in Holland. Rom, 28. Mai. In einem Bericht der Stefani wird Zur heutigen Lage in Holland betont, daß im ganzen Lande vollkommene Ruhe und Ordnung herrsche. Ueberall seien die Kaffees und kleinen Bars sofort wieder eröffnet worden. Nirgends seien Lebensmittel- oder sonstige Karten eingeführt worden, wie sich auch die Be völkerung in den Großstädten überall und zu jeder Tages- und Nachtzeit ungehindert bewegen könne. Die Haltung der deutschen Truppen sei in jeder Hinsicht vollkommen korrekt, und die noch nicht demobilisierten holländischen Soldaten hätten wieder holt mit den deutschen Truppen offenkundig sympathisiert. Die deutschen Behörden hätten Holland eine Art Autono mie eingeräumt und jede Einmischung vermieden, die in der Bevölkerung das Gefühl einer Verminderung der eigenen Freiheit und des eigenen Prestiges auslösen könnte. In den landwirtschaftlichen Gebieten von Brabant und Limburg, wo in den vergangenen Jahren große Mengen Gemüse zur Vermeidung von Preisstürzen vernichtet wur den, werde mächtig angepflanzt, wodurch große Mengen Arbeiter wieder Zu Brot gekommen seien. Die Bürger meister und die hohen Polizeibeamten seien in ihren Aem tern bestätigt worden. Die örtlichen Polizeiorgane seien gleichfalls weiterhin tätig. Die holländischen Gesetze seien in Kraft geblieben, ebenso wie die holländische Presse keinerlei Einschränkungen erlitten habe.