o nder-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro teresse der Jugend an der Technik noch mehr als bisher zu wecken. Weiterhin gab Dr. Todt einen Ueberblick über die nächsten Ziele und Aufgaben des NSBTT., wobei er u. a. die Verwaltungslaufbahn des Ingenieurs mit der im freien Beruf verglich. Der Redner unterstrich sodann die enge Verbundenheit des NSBTT. mit der Deutschen Arbeitsfront und verwies schließlich noch auf die Erziehung des Ingenieurs zu natio nalsozialistischer Gesinnung und Haltung im Betrieb hin. Diese Erziehung werde insbesondere damit gefördert, daß von nun ab die Plessenburg den Technikern zur stän digen nationalsozialistischen Schulung zur Verfügung stehe. (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr) 4. Jahrg. 1537 Berlin. Montag 13. September Nr. 50