 München trauert um die Opfer des Nanga Parbat. München, 22. Juni. Oberbürgermeister Fiehler gedachte in der Ratsherren-Sitzung am Dienstag des Bergsteiger- Unglücks am Nanga Parbat. Die Hauptstadt der Bewe gung sei schon öfters Leittragende bei solchen Expeditionen gewesen, deshalb habe die Nachricht über die Katastrophe dieser von München ausgegangenen Expedition, an der Münchener Söhne beteiligt waren, München mit besonders tiefer Trauer erfüllt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 