 Besichtigungsreise Badoglios nach Tripolis. Rom, 21. April. Marschall Badoglio hat sich in Be gleitung seines Adjutanten und des Generals Bolleo von Neapel aus zu einer Besichtigungsreise nach Tripolis be geben. Für und wider den Wehrbeitrag der englischen Wirtschaft. London, 21. April. Zu den Steuererhöhunge nehmen nunmehr auch die führenden Finanzzeitungen Stellung. Financial Times bezeichnet die Besteuerung der Gewinne zugunsten der nationalen Verteidigung als überraschend, lobt es aber, daß der neue Haushalt der Industrie keine neuen Lasten auferlege und nichts tue, um die endlose Schraube der Löhne und Preise anzukurbeln. Der neue Wehrbeitrag der Wirtschaft werde wahrscheinlich die Wert steigerung den Jndustriepapiere verzögern. Die festverzins lichen Papiere jedoch würden davon nicht betroffen. Der Haushalt enthalte nichts, was die Rührigkeit oder die Er trägnisse der Industrie beeinträchtigen könne, und aus diesem Grunde müsse man ihn billigen. Der Haushalt schone das kleine Unternehmen und die Geschäftszweige, die an der wirtschaftlichen Erholung noch nicht genügend teilgenommen haben. Das Blatt billigt , dann insbesondere eine Maß nahme, die sich gegen den Aktienverkauf zum Zwecke der Steuerersparung wendet. Die Financial News zeigt sich sehr gereizt und meint, der Haushalt sei mit der Absicht abgefaßt, die Wählerschaft zu gewinnen. Die Einkommensteuer sei gerade so viel um bescheidene 3 Pence erhöht worden, wie man das an genommen habe. Abgesehen hiervon müsse aber die gesamte Erhöhung der Steuereingänge von den Kapitalbesitzern ge tragen werden. Die produktive Industrie würde mit einer Schärfe angefaßt, vor der selbst ein Schatzkanzler der Labour Party zurückschrecken würde. Es handle sich bei dem „Verteidigungsbeitrag" nicht nur um eine Maßnahme, die dazu bestimmt sei, den Besitzenden auszurauben, sondern um mehr, um „eine Ausraubung" des Unternehmenden. Nur eine Kategorie von Kapitalbesitzern werde betroffen, nämlich diejenigen, die gewinnbringende Unternehmungen besäßen. Die Besitzer von Vorzugsaktien, Schuldverschreibun gen, Bonds und anderen Papieren mit feststehendem Zins satz blieben hingegen ungeschoren. Warum, so fragt das Blatt, habe der Schatzkanzler nur die herausgegriffen, die das gesamte Risiko trügen? Das Blatt meint dann insbesondere, daß der „Verteidigungs beitrag" deswegen ungerechtfertigt sei, weil nur ein kleiner Teil der Zunahme der Gewinne auf das Rüstungs programm zurückzuführen sei. Der Vorschlag laufe darauf hinaus, daß die Industrie besteuert werde, weil sie an der Besserung der wirtschaftlichen Lage beteiligt gewesen sei. Der ganze Haushaltsplan ermangele der Fairneß und der Ge rechtigkeit und sei äußerst zu bedauern. Es sei Chamberlain gelungen, eine leicht zu erhaschende Popularität zu ge winnen, dafür habe er aber im Prinzip Schaden angerichtet. Evening Standard veröffentlicht in großer Aufmachung auf der ersten Seite die Meldung, daß die neue Steuer auf übermäßige Gewinne an der Mittwoch-Börse niederdrückend gewirkt hat. Bei den Eisen- und Stahlgesellschaften fielen die Anteilscheine, ebenso die der meisten Jndustrieunterneh mungen. Auch Tabak-, Brauerei- und Schiffahrtsaktien hätten stark gelitten.