 Frankreichs Presse zu den Eden-Erklärungen. Paris, 21. November. Die Sonnabendpresse schenkt den Erklärungen Edens vor dem Unterhaus und seiner Rede in Leamington große Beachtung. Der rechtsstehende Jour hebt die Tragweite der Worte Edens hervor und schreibt, die feierlichen Sätze, die Eden gesprochen habe, gehörten zu den positivsten und formellsten, die jemals aus einem englischen Munde seit Kriegsende vernommen worden seien. Das sei auch darauf zurückzufüh ren, daß die Lage niemals so schwierig gewesen sei wie jetzt und daß es niemals so nötig gewesen sei, die Tragweite der Grenzen der englischen Verpflichtungen zu umreißen. Eden habe einwandfrei und klar die These von der auto matischen Auslösung einer militärischen Aktion auf Grund der Völkerbundssatzung zurückgewiesen. Er habe weiter erklärt, daß England auf keinen Fall von seiner Neutrali tätshaltung zu den spanischen Ereignissen abgehen werde. Dieser Hinweis auf die von sowjetrussischer Seite gemachten Anstrengungen sei zu klar, als daß er nicht verstanden werden könnte.