 Ruhr und Cholera in Südjapan. Tokio, 29. September. Aus der Provinz Fukuoka im Norden der südjapanischen Insel Kiufchiu werden über 550 Fälle von Ruhr gemeldet. 300 Menschen sind der Seuche bereits erlegen. Die Ursache dieser ganz plötzlich aufgetretenen Epidemie ist noch nicht ermittelt worden. Nachdem aus der Stadt Hiroschima mehrers Cholera-Fälle gemeldet worden waren, hat die Regie rung in Südjapan umgehend Vorsichtsmaßnahmen an geordnet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 