 Millionen Kinder feiern Volksweihnacht. Berlin, 18. Dezember. Eine der schönsten Traditionen im Dritten Reich ist die gemeinsame Feier einer Volksweihnacht aller Deutschen. Seit Jahren be reitet die NSDAP, in engster Zusammenarbeit mit dem WHW. allen denen einen Gabentisch, die mit irdischen Gü tern nicht gesegnet sind. Es war immer der Wunsch des Führers, daß auch die Aermsten an einem wahren Weih nachtsfest teilhaben. Im ganzen Reich werden am Donnerstag von den Orts gruppen Gemeinschaftsweihnachtsfeiern durchgeführt, be: denen Millionen Kinder und ihre Eltern Gäste der Partei WHW. sind. Im Mittelpunkt all dieser Veranstaltungen steht die Volksweihnachtsfeier im Saalbau Friedrichshain, bei der Neichsminister Dr. Goebbels über alle deutschen Sen der an die deutschen Kinder eine kurze Weihnachtsansprache halten wird. In der Reichshauptstadt werden bis zum Donnerstag 250 090 Weihnachtsbäume und 327 000 Geschenkpakete an die vom WHW. Betreuten verteilt werden. Allein in Berlin werden 500 Gemeinschaftsfeiern durchgeführt, bei denen 150 000 Kinder mit ihren Eltern ein fröhliches Fest feiern sollen. Zu der Nolksweihnachtsfeier im Saalbau Friedrichshain sind 1000 Kinder aus den ärmeren Wohnbezirken Berlins mit ihren Eltern geladen. Während die Gäste in dem weihnachtlich geschmückten Saalbau mit Schokolade und Kuchen bewirtet werden, spielt der Musikzug der SA.- Wachstandarte Feldherrnhalle volkstümliche Weihnachts lieder. Nach dem Eintreffen des Ganleiters, Reichsministers Dr. Goebbels, wird das Lied „O Tannebaum" ge sungen. Dann hält Dr. Goebels die Weihnachtsan sprache an die deutschen Kinder. Nach dem Siegheil auf den Führer und dem Gesang der nationalen Lieder folgt ein Weihnachts-Zwischenspiel. Mit der Bescherung, bei der Dr. Goebbels die für jedes Kind bestimmte Gabe persönlich übereichen wird, schließt tue Feier.