 Nach Edens Rücktritt. Lord Halifax Nachfolger? London, 21. Februar. Die Entscheidung über den Rück tritt des Außenministers Edenist in einer zweiten Sitzung des englischen Kabinetts am Sonntag abend um 7.30 Uhr . (englischer Zeit) erfolgt. Der Rücktritt Edens sei, wie in unterrichteten englischen Kreisen verlautet, auf Gegensätze zwischen ihm und Ministerpräsident Chamberlain in der Frage der Außen politik zurückzuführen. Chamberlain sei, erklärt man in diesen Kreisen weiter, für eine sofortige Aufnahme der Verständigungsbemühungen mit Italien, während Eden allem Anschein nach darauf bestanden habe, daß vor jeder Klärung der englisch-italienischen Beziehungen eine Eini gung in der Spanien-Frage erfolgen müsse. Das Kabinett habe sich bereits am Sonnabend auf den Standpunkt des Premierministers gestellt, da offenbar alle Bemühungen um ein Kompromiß zwischen Chamberlain und Eden erfolglos verlaufen seien. Eden sei dann nichts anderes übriggeblieben als zurückzutreten. Das Kabinett trat um 22 Uhr (englischer Zeit) ein drittes Mal zusammen. Die Kabinettssitzung dauerte nur 25 Minuten. Die Entscheidung über den Rücktritt Edens war zwischen der zweiten und der dritten Kabinettssitzung in einer Ministerbesprechung unter dem Vorsitz Chamber lains getroffen worden. Es verlautet in englischen Kreisen, man rechne mit Be stimmtheit damit, daß nunmehr Lord Halifax Nachfol ger Edens sein werde. Eine Entscheidung sei im Augen blick jedoch noch nicht gefallen. Die Krise ist verhältnismäßig überraschend gekommen. Bereits vor zehn Tagen war in London ein Gerücht im Umlauf, daß sich starke Gegensätze zwischen dem Premier minister und dem Außenminister ergeben hätten, und zwar wegen der Methoden der künftigen Außenpolitik in Groß britannien. Die Gegensätze, die damals bereits zweifellos entstanden sind, konnten jedoch noch einmal überbrückt werden. Als Chamberlain dann, so verlautet in englischen Krei sen, erneut eine Unterredung mit dem italienischen Bot schafter hatte, seien diese Gegensätze wieder verstärkt auf gelebt. Das habe dazu geführt, daß am Sonnabend zu einem ganz ungewöhnlichen Zeitpunkt eine Kabinettssitzung einberufen wurde. Da es am Sonnabend nicht gelang, die Gegensätze zu überbrücken, wurde eine neue Kabinettssitzung für Sonntag einberufen. Da auch in dieser Sitzung keine Einigung erzielt werden konnte, trat dann Eden zurück.