 Anhaltender Vormarsch der Nationaltruppen. Salamanca, 16. März. Wie der nationale Heeresbericht meldet, erreichten die nationalen Truppen auf dem weiterer; Normarsch das linke Ufer des Guadalope-Flusses südlich von Alcaniz. Sie besetzten mehrere neue Ortschaften. Westlich Caspe wurden das Dorf Chiprana am Ebro-Ufer, ferner die Bahnstation, der Friedhof, das Kloster, sowie Teile der Stadt Caspe genommen. Der Vormarsch geht weiter. Auch die auf dem rechten Flügel operierenden Truppen konnten dem Gegner schwere Verluste beibringen und eine große Zahl von Gefangenen machen. Im Luftkampf wurden vier bolschewistische Apparate abgeschossen. Der Frontberichterstatter des Hauptquartiers teilt mit: Die sowjetspanischen Sender versuchten, der Welt glauben zu machen, daß die nationalen Truppen zum größten Teil aus Nichtspaniern beständen. Demgegenüber sei festzu stellen, daß an der Aragonfront die Navarra-Divisionen, Divisionen aus Galicien und Kastilien, Legionärformatio nen, die sich fast völlig aus Spaniern zusammensetzten, ferner spanisch-marokkanische Streitkräfte kämpften, die schon seit 26 Jahren eine reguläre spanische Truppe seien. Außerdem ständen hier aus Falangisten und Requetes ge bildete Formationen.