 Generalfeldmarschall von Mackensen 99 Jahre. Brüssow (Uckermark), K. Dezember. Einer der be kanntesten Heerführer während des Völkerringens, General seldmarschall August von Mackensen, feiert am heutigen Mittwoch auf seinem Gute Brüssow in der Uckermark in körperlicher und geistiger Frische im Kreise seiner Familie seinen 99. Geburtstag. Eine Fülle von Glückwünschen aus allen Gauen Deutsch lands, ja aus aller Welt, beweisen die austerordentliche Be liebtheit dieses Mannes, der sich durch sein aufrechtes Soldateutum im Volksmund den Namen des „Marschall Vorwärts des Weltkrieges" erwarb. Für Brüssow ist der heutige Tag ein besonderes Fest, das von der ganzen Bevölkerung gefeiert wird. Die Häuser haben Flaggenschmuck angelegt. Das Herrenhaus der Domäne Brüssow, die der Führer dem ruhmreichen Heer führer 1935 bei der 20. Wiederkehr des Tages seiner Er nennung zum Generalfeldmarschall zum Geschenke machte, ist an der Front tannenumkränzt. Das Hakenkreuzbanner weht vor dem First. Bei Tagesanbruch bezieht ein Doppelposten vor dem Gutshause die Ehrenwache. Bald darauf tritt der Feld marschall auf die große Freitreppe. Er trägt den Uniform rock der 2. Leibhusaren Danzig-Langfuhr mit dem fell geschmückten Tschako der Totenkopfhusaren. In strammer Haltung, die durch nichts das hohe Alter des Marschalls erkennen läßt, nimmt er die Meldung der Wache entgegen und unterhält sich mit den Soldaten, von denen einige mit Stolz das EK. von 1939 tragen. Nachdem die Angehörigen und Angestellten der Domäne ihre Glück wünsche ausgesprochen haben, beginnt der Generalfeldmar schall seinen Ehrentag mit einer Hausandacht. Die Besuche der W e h r m a ch t s a b o r d nu n g e n er öffnete um 11 Uhr der Stellvertretende Kommandierende General und Wehrkreisbefehlshaber 11, Generalleutnant Feige, der vom Ehef des Generalstabes, Generalmajor von Zülow, begleitet war. Gleich darauf meldeten sich verschiedene Truppenab ordnungem beim Generalfeldmarschall. Es sprachen ihre Glückwünsche aus Oberst Wiener, der Kommandeur des Kavallerie-Regiments Nr. 5, Major von Groeling als Kommandeur des Infanterie-Regiments 94 und Major der Reserve von Eisenhar t-R othe als Kommandeur der Kavallerieersatzabteilung 5. Die Glückwünsche des Oberbefehlshabers der Kriegs marine, des Großadmirals Dr. h. c. Raeder, überbrachte Konderadmiral Reiner. Um 11.30 Uhr traf der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von B r a u ch i t s ch, ein, der die Glückwünsche des Heeres überbrachte. Besondere Freude löste beim Gene ralfeldmarschall das Geschenk des Heeres, ein Apfelschimmel, aus. Von Mackensen, der als passio nierter Reiter noch Heute beinahe tagtäglich ausreitet, musterte mit sachverständigem Auge das rassige Pferd und ließ es sich in verschiedenen Gangarten vorreiten. Durch nichts konnte der 99jährige Generalfeldmarschall jedoch mehr geehrt werden als durch eine persönliche Gratulation des Führers und Obersten Befehls habers der Wehrmacht. Dieser unerwartete Besuch auf dem Erbhof Brüssow löste bei der Bevölkerung der Stadt Brüs sow die größte Ueberraschung und berechtigte Freude aus, die in immerwährenden begeisterten Kundgebungen zum Ausdruck kam. Die Glocken des Städtchens läuteten gerade die Mittags zeit ein, als die Wagen des Führers und seiner Beglei tung auf dem Gutshofe einfuhren. Das ganze Städtchen schien auf den Beinen zu sein, und die Anfahrtstraßen des Führers waren dicht umsäumt von dem begeisterten Bewoh nern, die dem Führer durch ihre Heilrufe ihr ganze Liebe und Verehrung darbrachten. Als der Führeram Herrenhause vorfuhr, erschien Ge neralfeldmarschall von Mackense n im Portal und hieß seinen Gast auf das herzlichste willkommen. Der Führer schüttelte dem Generalfeldmarschall die Hände und sprach ihm seine und des deutschen Volkes herzlichste Glück wünsche aus. Er verweilte dann noch einige Zeit bei dem Jubilar und verließ gegen 13 Uhr den Erbhof Brüssow. Bei seiner Abfahrt wurden ihm wiederum große Ovationen sei tens der Bevölkerung zuteil. Nach der Abfahrt des Führers erschienen die Abordnun gen des Traditionsverbandes ehemaliger Leibhusaren, der Vereinigung Oberkommando Mackensen, des ehemaligen In fanterie-Regiments Generalfeldmarschall von Mackensen Nr. 129 und der NS.-Reichskriegerführung, die dem Gene ralfeldmarschall ebenfalls ihre herzlichsten Glückwünsche überbrachten. . . .