 Paris wird nervös. Genf, IK. Mai. Dem Pariser Korrespondenten der Tribüne de Gejneve zufolge ist der Eindruck der Kapitula tion Hollands! in der französischen Hauptstadt sehr ernst. Der Krieg mache sich mehr und mehr in Paris fühlbar. Das Publikum spreche natürlich nur vom Krieg und folge be sorgt Stunde um Stunde der Entwicklung der militärischen Ereignisse. In den Kaffeehäusern und Hotels zweiten Ranges hätte?: bereits die belgischen Flüchtlinge den Platz der inzwischen in Konzentrationslager aus Deutschland emigrierten Juden eingenommen. Starke Streifen der Mobilgarde, die bis zu den Zähnen bewaffnet seien, durch führen die nähere Umgebung der Hauptstadt und verlangten von allen, die nach Paris hinein oder aus der Stadt her auswollten, die Personalpapiere. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 