 London: „Die Franzosen tragen die Verantwortung". Rom, 18. Mai. Der Star, der auf der ersten Seite auch eine Fotografie von Gamelin veröffentlicht, bringt, wie Stefani aus London meldet, einen Artikel unter der Ueber schrift „Sie tragen die Verantwortung" (natürlich die Franzosen!). Das Blatt, das auch eine Fotografie von General Geor ges enthält, weist dann darauf hin, daß „in diesen Augen blicken die Zukunft unseres Volkes und die Zukunft Euro pas von den Köpfen weniger wachsamer und erprobter Franzosen abhängt". Nach einem Lob für das französische Heer und seine Führer heißt es weiter: „Der Chef ist heute Gamelin". Auch der Leitartikel des „Star" unterstreicht An strengungen der Westmächte und den Wert der Persönlich keit Gamelins, „des größten strategischen Genies Frank reichs". Evening News veröffentlicht einen Leitartikel unter der Ueberschrift „Schicksalsschwere Stunden". Das Blatt spricht von dem „gigantischen Schlag", den die Deut schen den Westmächten versetzt hätten, und gibt zu, daß die englischen Truppen von Brüssel zurückweichen mußten. Ferner kündigt es für Ende dieser Woche einen weiteren Rückzug in Belgien und in Novdfrankreich an (inzwischen eingetroffen!) und bequemt sich dann M folgendem offenen Eingeständnis der deutschen Ueberlegenheit: „Der deutsche Vormarsch wird nicht endgültig aufgehal ten werden können, solange die Westmächte nicht in der Lage sein werden, entsprechende Streitkräfte entgegenzustellen. Der wilde Ansturm hat uns überraschend getroffen und un sere Gegenmaßnahmen werden nur langsam in Erscheinung treten können. „Die deutsche Luftwaffe ist der unsrigen überlegen. Diese Ueberlegenheit wird zwar durch eine bessere Qualität der Kampfmaschinen und der Truppen der Westmächte (Sic! Anmerkung des Londoner Stefani-Korre spondenten) aufgewogen, aber diese vorzüglichen Qualitäten können nicht endgültig über die Zahl triumphieren. Die Ueberlegenheit in der Luft ist gleichbedeutend mit der Ueberlegenheit zu Land e". Evening Standard schreibt in seinem Leitartikel: „Das englische Volk weiß jetzt, daß es vor der ernstesten Krise in seiner Geschichte steht, die niemals in der Vergangenheit ivnttp " Auch der Manchester Guardian ist der Ansicht, daß die Westmächte in einem verzweifelten Kampf stehen. Es ist bezeichnend, daß England sich jetzt bemüht, die Verantwortung für die immer schwieriger werdenden militärischen Operationen dem französischen Bun desgenossen zuzuschieben.