 Sitzung der radikalsozialistischen Kammergruppc. Paris, 3. Dezember. Die am Freitag in der Kammer beginnende außenpolitische Aussprache wird, wie der Vor sitzende des Auswärtigen Kammerausschusses Mistler am Donnerstag in einer Sitzung der radikalsozialistischen Kammergruppe mitteilte, am Sonnabend sortgesetzt werden. Außenminister Delbos wird wahrscheinlich am Sonnabend das Wort nehmen. Im Verlaufe der Aussprache kam man auch auf das Problem der Kriegsschulden zu sprechen. Mistler erklärte, daß diese Frage nicht so einfach sei, wie sie erscheine. Sie habe bereits in der amerikanischen Öffentlichkeit eine unterschiedliche Auslegung erfahren. Er warne die radikal sozialistische Gruppe vor übereilten Entscheidungen und gegen Kundgebungen jeder Art, die den Glauben erwecken könnten, als ob binnen kurzem Verhandlungen über eine neue Herabsetzung der Kriegsschulden an USA eingeleitet' würden. Mistler betonte, Roosevelt habe in Buenos Aires erklärt, daß die Vereinigten Staaten und ganz Amerika sich den Grundsätzen der demokratischen Freiheit zugesellten. Er bedauere, daß die Politik der Nichteinmischung, die von der französischen Regierung durchgeführt werde, von den Kom munisten erörtert worden sei. Nach dem Hinweis, daß eine Annäherung an Italien Zu erstreben sei, verbreitete sich Mistler über die „Notwendigkeit einer engen französisch englischen Zusammenarbeit". Er hoffe, die französische Negierung werde durch Delbos der englischen Regierung gegenüber gleiche Zusicherungen machen, wie Eden sie Frankreich gegeben habe.