 Wien rüstet zum Hortlch-Empsang. Wien, 19. August. Die Reise des ungarischen Reichs verwesers wird im ganzen Reich mit größten Feierlichkeiten begleitet sein, und die Stätten, die der ungarische Reichs verweser berühren wird, rüsten schon jetzt zu seinem Empfang. In der Ostmark beginnt die Ausschmückung der Strecke bereits an der Reichsgrenze bei Nickelsdorf, wo eine mäch tige Triumphpforte den Gast begrüßen wird. Zu beiden Seiten des Triumphbogens erhebt sich ein Fahnenwald oon ungarischen und Hakenkreuzflaggen. Im Wiener Westbahnhof, wo die Ausschmückung der Strecke ihren Höhepunkt erreichen wird, sind hunderte eifri ger Hände an der Arbeit, um unter der Leitung von Prof. Popp das schlichte Gebäude in ein künstlerisches Festge wand zu kleiden und so einen würdigen Rahmen für die ersten Begrüßungsfeierlichkeiten auf deutschem Boden zu bereiten. Die Bahnhofshalle wird ein aus ungarischen und Hakenkreuzfahnen gebildeter Seidenbaldachin abschließen, und die Halle selbst wird mit mächtigen Wappen und Reisig gew mden geschmückt werden. Am Bahnhofsvorplatz werden Fahnenmasten und Schmucksäulen errichtet.