 Auflösung des irischen Parlaments am 14. Juni. London, 12. Juni. Wie Ministerpräsident de Valera m der letzten Sitzung mitteilte, wird die Auflösung des ge genwärtigen irischen Parlaments voraussichtlich am Montag erfolgen. Die neuen Kandidatenlisten müssen bis zum 23. Juni eingereicht werden. Die Neuwahlen finden An fang Juli statt. Das neue Parlament soll dann Ende Juli zusammentreten. Es wird gegenüber dem früheren Abgeordnetenhause nur noch 138 Sitze anstatt der bisherigen 153 aufweisen. Augenblicklich hat die Regierungspartei 77 Sitze, während die Oppositionsparteien insgesamt 72 innehaben; 4 der planmäßigen Sitze sind frei.