 Jellicoes Flaggschiff von deutschen Bomben getroffen. Amsterdam, 18. Oktober. Das Bild der niederländischen Aliendpresse wird durch die Meldungen über den deutschen Luftangriff aufScapa Flow beherrscht. Die Zei tungen bringen zum Teil die Nachricht über die ganze erste Seite in Balkenüberschriften und heben besonders hervor, daß im britischen Oberhaus die „Beschädigung" -der „Jro n Duke" zugegeben werden mußte. Weiter wird festgestellt, daß sich die gesamte Ostküste Schottlands und Englands am Dienstag in AlarmZustand befunden habe. In ähnlich großer Aufmachung wird verzeichnet, daß die „Royal Oak" in der Bucht von Scapa Flow durch ein deutsches U-Boot versenkt worden sei. Der Bericht des U-Boot-Kommandanten Kapitänleutnant Prien wird be sonders hervorgehoben. Der Telegraaf schreibt hierzu, daß das Eindringen in die Bucht von Scapa Flow eine ganz besondere Leistung sei, werde nicht nur durch die Auszeichnung zum Ausdruck gebracht, die die Besatzungsangehörigen er halten hätten, sondern sie werde bewiesen durch eine Erklä rung, die Lord Chatfield im Oberhaus' gemacht habe. Der Minister habe mitgeteilt, es sei unbegreiflich, wie es dem deutschen U-Boot gelungen sei, den Verteidigungs mitteln dieses Hafens zu trotzen. Er habe das Eindringen des U-Bootes als einen bemerkenswerten Beweis von großer Tüchtigkeit des deutschen U-Boot-Kommandanten gekennzeichnet. Dasselbe Blatt erinnert daran, daß die „Fron Duke" als ehemaliges Flaggschiff Admiral Jellicoes eine besonders hohe Tradition innerhalb der britischen Marine verkörpere.