 Polen Englands Kolonie an der Weichsel. Danzig, 18. Augnst. Der Danziger Vorposten nimmt zu den Schwierigkeiten Stellung, die sich für die Unterzeich nung des englisch-polnischen Bündnisvertrages dadurch er geben, daß Polen von England die Garantie auch gegen einen augenscheinlich erwarteten „Umsturz von innen her" verlange. Der „Vorposten" schreibt dazu: „Die führenden polni schen Militärs und die gesamte polnische Presse haben es in den vergangenen Monaten nicht laut genug in die Welt hinausposaunen können, wie geschlossen die polnische „Na tion" dastehe, und mit welcher inneren Stärke und Einigkeit sie einem Gegner entgegentreten würde. Hätte man ihnen glauben sollen, so hätte Polen die Minoritäten geeint, den Deutschen, Ukrainern, Litauern, den Weißrussen und wie sich ein Drittel der Bevölkerung in Polen sonst noch nennen mag, ginge es „prächtig" unter dem Adler der polnischen Republik, und nur die „nazistische Agitation" störte dieses friedliche Idyll von Zeit Zu Zeit. „Indessen haben die Polen selbst recht häufig Gelegen heit, aus der viel 'zuverlässigeren Quelle das glatte Gegenteil zu hören, wenn sie es nur hören wollten. Die brutalen Unterdrückungsmaßnahmen gegen die Deutschen und Ukrainer, die in den letzten Tagen im äußersten Grade beunruhigende Ausmaße angenommen haben, sprechen eine deutliche Sprache, wie es mit der Einigkeit im polnischen Staatswesen bestellt ist. Die rücksichtslose Anwendung mili t ä ri sch e r Zwangsmaß n a h m e n läßt darauf schließen, daß die Polen selbst am allerwenigsten von der inneren Festigkeit, mit der sie herumprotzen, überzeugt sind. „Aber wie schlimm es in Wirklichkeit steht, das kann man nun aus einer Nachricht ersehen, die über Schweden aus London kommt. So wenig fühlen sich die Polen sicher in ihrer Haut, daß sie schon eine Garantie nach innen brauchen! Mit anderen Worten: England soll wieder einmal Polizist spielen, aber das Tolle daran ist, es soll Polen nicht nur vor dem „kriegslüsternen" Reich schützen, sondern gerade vor den eigenen Staatsbürgern, Staatsbürgern, die nicht weiter Lust verspüren, die Wahnsinnspolitik der polnischen Regie rung zu billigen „Vielleicht landet England also eines schönen Tages ein Bataillon Tommies in Edingen! Erfahrungen haben die Briten in Palästina mit derartigen Schutzaktionen genug ge macht. Kurzum, die „koloniale Zukunft" Polens wäre in reichlichem Maße gesichert, nur daß dann die Kolonie nicht jenseits der Meere, sondern an der Weichsel liegen würde. „Mit derartigen Aussichten vor Augen, wählt man in Polen bereits Bürgermeister für deutsche Städte, die man zu erobern gedenkt. Das nennt man Optimismus!"