 Das neue französische Kabinett. Paris, 5. Juni. Die Regierung Leon Blum, die 102. Regierung der dritten französischen Republik, ist die erste von einem Sozialisten gebildete Regierung. Sie um faßt 36 Minister und Unterstaatssekretäre bezw. Oberkom missare. Fünf Regierungsmitglieder gehören dem Senat an, 2/ der Kammer und vier sind NichtParlamentarier (der Staatsminister Paul Faure und die drei weiblichen Staats sekretäre). Zum ersten Male nehmen an einer französischen Regierung Frauen teil. Vier Mitglieder des Kabinetts Leon Blum waren bereits Mitglieder des letzten Kabinetts Sarraut (Delbos, Chautemps, Zay und Julien). Alle übri gen Mitglieder des Kabinetts mit Ausnahme von Violette, Daladier, Cot und de Tessant sind zum ersten Male Mit glieder einer Regierung einschließlich Leons Blums und aller seiner sozialistischen Parteigenossen. Die Radikalsozialisten haben folgende Ministerposten mit Leuten ihrer Partei besetzt: Das Außenministerium, das Ministerium für Landesverteidigung und Krieg, das Kriegs marineministerium, das Luftfahrtministerium, das Justiz ministerium, das Ministerium für nationale Erziehung und das Handelsministerium. Außerdem ist von den drei Staats ministern Chautemps Radikalsozialist. Die übrigen Ministerien und das Ministerpräsidium werden von Sozialisten verwaltet.