 Der „Osservatore Romajno" mischt sich ein. Rom, 3V. Oktober. Mit einem Hinweis auf das Ver seilter Diktat, in dem Deutschland zugunsten der alliierten und assoziierten Mächte auf feine Kolonien habe verzichten müssen, veröffentlicht das Vatikanblatt Osservatore Romano einen Artikel, in dem es heißt, daß die Uebertragung eines Mandats nicht oder zum mindesten nicht ausschließlich vom Völkerbund abhänge. Auch wenn heute, meint das Blatt, kein alliierter Rat und keine „eonierenee äes ainidaBBaäeurB" mehr bestehe, so bleibe doch die Forderung, daß kein Mandat ohne Zu stimmung der einstigen alliierten und assoziierten Mächte geändert werden könne.