 Braunschweig erstes deutsches Lehr, Zentrum für Luftfahrt. Brannschweig. 25. November. Als Auftakt der am Sonn abend stattfindenden Einweihung der Luftfahrttechmschen Institute an der Technischen Hochschule Braunschweig fand am Freitagnachmittag auf Burg Dankwarderode ein gest akt statt. .. Als erster Redner ging der Rektor der Technischen Hoch schule Prof. Herzig auf die Enwicklung des fliegerischen Ge dankens in Braunschweig und seiner Technischen Hochschule em. Ministerpräsident Klagges erinnerte anschließend daran, daß Braunschweigs Technische Hochschule die älteste Deutsch lands überhaupt sei. Er dankte dem ReichserziehungsmiNi ster und dem Reichsminister für Luftfahrt, daß sie m Er kenntnis der Bedeutung der neuen Aufgaben auch Reichs mittel in größerem Umfange zur Verfügung gestellt hätten. Dadurch sei der Ausbau Braunschweigs zum Lehrzentrum für Luftfahrtforschung und Luftfahrttechnik ermöglicht Mol'dLN. Reichsminister Ruft erklärte dann, anknüpfend an das Wort des Führers, eine Idee könne nicht von Dauer sein, wenn es ihr nicht gelinge, auch die Hochschulen für sich zu ge winnen, als er. Ruft, seine Aufgabe übernommen habe, sei ihm klar gewesen, daß die deutsche Hochschule entweder natio nalsozialistisch sein werde oder zusammenbrechen müsse. Wir lebten heute in einer großartigen Zeit, nicht nur für den Soldaten, sondern auch für den Forscher. Auch dieser müsse von wahrhaft heroischem Geist erfüllt sein und die Aufgabe höher einschätzen als das Leben.