 Der Führer in der Stadt des 12. Sängerbundesfestes. Breslau, 31. Juli. Der Führer ist am Sonnabend nachmittag in Breslau, der Stadt des 12. Sänger bundesfestes, im Flugzeug eingetroffen. In feiner Begleitung befanden sich u. a. Obergruppenführer Brück ner und Reichspresfechef Dr. Dietrich. Auf dem Flug platz hieß der Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner den Führer in der fchlesischen Hauptstadt will kommen. Nach der Begrüßung des Kommandierenden Generals des VIII. Armeekorps und Befehlshabers im Wehr kreis VIII, General der Kavallerie von Kleist, schritt der Führer die Ehrenformationen, eine Ehrenkompanie der Wehrmacht und Ehrenstürme der Gliederungen der Be wegung, ab. Unter brausenden Heilrufen der auf dem Flugplatz Weilenden trat der Führer dann die Fahrt in die reich gefchmückte Stadt an.