 Immer wieder jüdische Iteberfälle auf Araber. Jerusalem, 4. Oktober. Auch am Dienstag kam es in einzelnen Teilen des Landes zu Feuergefechten Zwischen Militär, Polizei und kleineren Gruppen von Freischärlern. Nach dem offiziellen Bericht wurden dabei 8 Araber getötet bzw. verwundet. In Akko wurde ein arabischer Polizist von Juden aus dem Hinterhalt ermordet. In Haifa wurden auf einen Lokomotivführer während der Fahrt Schüsse abgegeben, durch die er getötet wurde. In Jaffa fand man die Leichen einer ermordeten ara bischen Frau sowie eines Araber. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 