 Japan gewinnt auch das Brustschwimmen der Frauen. Reichssportfeld, 11. August. Nach seinem überlegenen Sieg in der Freistil-Staffel der Männer konnte Japan auch die zweite Konkurrenz dieses Nachmittags, das 2W-Meter-Brustschwimmen der Frauen, durch seine aus gezeichnete Schwimmerin Hideko Maehata und damit eine weitere Goldmedaille gewinnen. Die silberne Medaille fiel durch die Krefelderin Martha Genenger an Deutschland, die von der Japanerin nur ganz knapp mit "/10 Sekunden geschlagen wurde. Die zweite deutsche Vertreterin Hanni Hölzner belegte hinter der Dänin Sörensen gemeinsam mit der Holländerin Waalberg im toten Rennen den vierten und fünften Platz.