 Sie wollen Japan Hetzen. Paris, 12. Februar. Wie einige Blätter berichten, nimmt an der am Sonnabend in London beginnenden „großen Konferenz zur Hilfe für China und zum Boykott Japans" auch eine französische Delegation teil, darunter der kommu nistische Abgeordnete Duclos, die Gewerkschaftsbonzen louhaux und Raeamond, der abgedankte Pensions minister Rivollet, der Flieger Bossoutrot, der Kommunistenhäuptling Cachin sowie weitere Abgeordnete und Funktionäre aus Volksfront- und Gewerkschaftskreisem