 Sowjetgeneräle besuchen die Maginot-Linie. Paris, 22» August. Der lour will erfahren haben, daß das französische Kriegsministerium anläßlich des Be suches sowjetrussischer Generäle in Frankreich, die den dies- jährigen Herbstmanövern beiwohnen, ein vertrauliches Rundschreiben an die Leitung der für die Maginotlinie Ver antwortlichen Stelle geschickt habe, in dem sie aufgefordert werde, den sowjetrussischen Generälen auch die wichtigsten und geheimsten Befestigungsanlagen Zu zeigen, insbeson dere auch die von Fermont, zu denen sonst niemand Zutritt hat. In Kreisen der französischen Offiziere, die mit der Ueberwachung der Befestigungsanlagen betraut seien, habe dieses Rundschreiben, dem „Jour" zufolge, starke Ent rüstung ausgelöst.