 „Condor" zum Rückflug nach Berlin gestartet. New Jork, 13. August. Das deutsche Großflugzeug „Condor" ist um 11.03 Uhr MEZ. vom Flyd Bennett- Flugplatz zum Rückflug nach Berlin, gestartet. Dem Abflug des „Condor" zur Heimreise nach Berlin wohnten mehr als tausend Menschen bei, die den kühnen Fliegern einen herzlichen Abschied bereiteten. Das Groß flugzeug umkreiste das Flugfeld und steuerte wenige Minuten später der Morgensonne zu. Flugkapitän Henke erklärte vor dem Abflug, daß das Flugzeug seinen Kurs etwas südlich der großen Schiffahrts straße halten werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 