 Polen war nur ein vorgeheuchelter Kriegsgrund. Paris, 18. September. Die Pariser Presse macht, wie dies nicht anders zu erwarten war, in Entrüstung über den Emmarsch der russischen Truppen in Polen, den sie als äußerst harten Schlag empfindet. Zwischen den Zeilen liest man die Bestürzung und Beunruhigung, die bei allen dieses Eingreifen Moskaus ausgelöst hat. Der ganze Zynismus und das Lügengewebe, mit dem die französische Presse die Öffentlichkeit bisher irregeführt hat, um sie glauben zu machen, England und Frankreich zögen „nur um der armen Polen willen" in den Krieg, zer platzt, wenn man einen inzwischen zensurierten Ar- tikel von de Kerillis liest, der bis zum Schluß die Not wendigkeit eines Paktes mit Rußland predigte und jetzt, wo ihm die Felle weggeschwommen sind, seiner Wut Zügellos freien Lauf läßt. Am Sonntag erörtert er in der Epogue die Möglichkeit eines russischen Eingreifens und schreibt hierzu folgendes: „Vom Standpunkt der Diplomatie des Krieges aus würden wir uns selbstverständlich vor einer großen Umwälzung be finden, wenn Polen zwischen Deutschland und Rußland auf geteilt würde. Die Engländer und Franzosen würden dann den Vorwand verschwinden sehen, der sie in den Krieg ge zogen hat." Dieser Artikel von de Kerillis und diese Auslassung ist in den späteren Ausgaben des Blattes nicht mehr ent halten, und man verdankt seine Kenntnis nur einer Ent gegnung des Direktors der „Action Charles Maurras, der folgendes dazu schreibt: „In diesen Kampf also, den Kerillis von ganzer Seele seit 1938 zu wünschen scheint, sind wir durch einen „V o r - w a n d" hineingezogen, d. h. mit anderen Worten: Wir sind für einen vorgeheuchelten Grund, für einen nur scheinbaren Grund in den Krieg gezogen, der aber nicht der wahre Grund ist. Man muß diesen Ausspruch zur Kenntnis nehmen aus zwei Gründen, einmal wegen der Art und Weise, wie die Vergangenheit beurteilt wurde, zum anderen wegen der Art und Weise, wie die Zukunft geführt und verwaltet werden soll. „Einer der ersten Kriegshetzer gesteht in der „Epogne" ein, daß er für einen vorgeheuchelten Grund, der dazu bestimmt war, das wahre Motiv zu verheimlichen, zum Krieg gehetzt hat." Der Sozialistenchef Leon Blum schreibt in seinem Or gan Populaire, man könne wohl in einer Zeit leben, wo man an nichts mehr zu glauben wage. Er für seinen Teil sei „unfähig", dieses furchtbare Ereignis in seinem Hirn auf zunehmen. Das Journal fordert seine Leser auf, die Lage mit Ruhe zu betrachten und sich nicht beeindrucken zu lassen. Die Lage Habe sich verwirrt und sie müsse sich erst nach und nach auf klären. Sie werde sicherlich noch andere Überraschungen bringen.