 „Die Illusionen Englands zerstört." Mailand, 4. Januar. Das britische Dekret über die Ein ziehung von 10 Jahrgängen der wehrfähigen Männer bildet Gegenstand eines Aufsatzes der Turiner Gazzetta del Popolo, der, von der Mißstimmung der englischen Bevölkerung über diese Maßnahme ausgehend, die Hintergründe der Bildung eines englischen Landheeres aufzeigt, die mit der bisherigen britischen Gepflogenheit, andere Völker für das britische Imperium kämpfen zu lassen, «in Widerspruch zu stehen scheine. Die sührenöen Männer der britischen Regierung, die Verantwortlichen für das Schicksal des Imperiums, so schreibt das Blatt, wüßten, daß dieses Mal die berühmten „anderen" nicht vorhanden seien. Wohl gebe es-Frankreich, aber die Franzosen warteten auf die Ankunft der Engländer, und dann gebe es außer Frankreich niemanden, der für England eintrete, nicht einmal Belgien, nicht einmal einen Balkanstaat, nicht einmal Portugal. Gewiß sei die Türkei aber sie besitze Abkommen, die ihr für den Kriegsfall die Hilfe englischer Divisionen versprächen. Alle neuen Illusionen, die sich auf die alten Traditionen des englischen Imperialismus gründeten, seien also dazu bestimmt, in nichts zusammenzufallen. Wenn England wirklich die große Kraftprobe mit Deutschland versuchen wolle, dann fei es notwendig, daß sich die Engländer damit abfänden, in Massen M den Waffen gerufen zu werden. Man müsse anerkennen, daß diese neue Maßnahme ein Beweis für den kalten Willen Englands darstelle, den Krieg bis zu seinen äußersten Konsequenzen zu führen. Anderer seits müsse man aber auch erkennen, daß sie eine Art Ver zicht auf ein jahrhundertelanges britisches Privilegium dar stelle, den Beginn einer Kapitulierung des britischen Im perialismus gegenüber der Realität.