 Lebrun aus London abgereift. London, 24. März. Staatspräsident Lebrun hat am Freitagvormittag London nach dreitäggigem Staatsbesuch wieder verlassen. Das englische Königspaar und die beiden Prim zessinnen geleiteten den französischen Gast vom Buckingham- Palast durch die von vielen Menschen umsäumten Straßen. Zum Viktoria-Bahnhof. Dort hatten sich zahlreiche Persön lichkeiten, u. a. Premierminister Chamberlain und Außenminister Lord Halifax, eingefunden, die sich von Lebrun und Außenminister Bonnet verabschiedeten.