 Die jugoslawisch-italienischen Besprechungen in Venedig. Belgrad, 22. April. Zur heutigen Zusammenkunft des jugoslawischen und des italienischen Außenministers in Ve nedig veröffentlichen die Belgrader Blätter herzlich gehal tene Artikel. Sie weisen nachdrücklich auf den am 25. März 1937 geschlossenen Freundschaftspakt hin, in dessen Geist die beide Länder interessierenden Fragen besprochen würden. Im Vordergrund der Erörterungen stehe dabei die durch die Personalunion zwischen Italien und Albanien geschaffene neue Lage. Die Politika bemerkt, daß es sich in Venedig um eine der üblichen, mehr oder minder regelmäßigen Zusammenkünfte der beiden Außenminister Jugoslawiens und Italiens handele. Wreme glaubt, daß die Besprechungen in Venedig eine größere Klarheit in die internationalen Beziehungen hin eintragen und einen konstruktiven Einfluß auf die allge meine Verwirrung haben würden. Prawda meint, daß man sich auch eine Verbesserung der jugoslawisch-ungarischen Beziehungen erhoffe, und erinnert an die einander ergänzenden Volkswirtschaften Italiens auf der einen und Jugoslawiens sowie Ungarns« auf der anderen Seite. Novosti (Agram) hebt, wie alle übrigen Blätter, die Friedensliebe Jugoslawiens hervor und verspricht sich von Venedig eine Stärkung des Friedens auf dem Balkan.