 Macht ein Weltpostkongreß politische Agitation? Berlin, 31. Mai. Der am 1. April 1939 in Buenos Aires zusammengetretene Weltpostkongreß hat seine Arbeiten be endet. Seine Aufgabe war, den bestehenden Weltpost - Vertrag zu überprüfen und auf Grund praktischer Erfah rungen zu ergänzen. In dem vom Kongreß ausgearbeiteten neuen Vertrags text ist unverständlicherweise die „T sch e cho-S lo wa - ke i" als vertragschließender Staat aufgenommen und ein Raum für die Unterzeichnung der Urkunde durch die Tsche cho-Slowakei vorgesehen worden. Bei dieser Sachlage kam eine Unterzeichnung des neuen Wortlauts des Vertrages durch Teutschland selbstverständlich nicht in Betracht. Auch Italien, Ungarn, Spanien und der Vatikan haben den neuen Vertrag nicht unterzeichnet.