 Chile zum Antikominternabkommm. Santiago de Chile, 8. November. El Mercurio begrüßt in einem Leitartikel den Beitritt Italiens zum Antikomin ternabkommen. In diesem Zusammenhange erwähnt das Blatt, daß gerade die Konflikte in Spanien und in China ein beredtes Zeugnis von dem unheilvollen Einfluß der Sowjets auf unsere Zivilisation und von der Vorbereitung einer allgemeinen Mobilisierung aller Kräfte des Marxis mus ablegten. Wenn man auch in gewissen Kreisen eifrig bemüht sei, gegen dieses Abkommen Mißtrauen und Argwohn auszu säen, so könne doch auf keinen Fall an der Aufrichtig keit und dem einheitlichen Willen der an diesem Abkommen beteiligten Nationen gezweifelt werden.