 Konrad Heulen; an Göring. Berlin, 1. Oktober. Auf das Telegramm von General feldmarschall Görino antwortete Konrad Henlein mit folgendem Telegramm: „Herr Generalfeldmarschall! „Ihr Glückwunschtelegramm, das Sie mir gerade heute am 5. Jahrestag meines Aufrufes zur Eini'gung des Sude tendeutschtums übersandten, hat mich aus tiefstem Herzen gefreut. Die Anerkennung des sudetendeutschen Kampfes durch Sie, Herr Generalfeldmarschall, ehrt das gesamte Sudetendeutschtum. „Ich danke Ihnen für ihre Wünsche und für die Aner kennung und Unterstützung, die mir in meiner Arbeit stets von Ihnen zuteil wurde. In all den Kampfjahren habe ich nur meine Pflicht getan. Wie dienten dem Führer, der Heimat und dem größeren Deutschland. Heil Hitler! « Ihr Konrad Henlein."