 Pariser Waffenschmuggel-Organisation. Paris, 15. Juni. In Paris ist die Polizei, wie der Petit Parisien meldet, einer Waffenschmuggelorga nisation ans die Spur gekommen, deren Umfang alles in den Schatten stellt, was bisher jemals an Waffenschiebungen bekannt geworden ist. Die Zentrale der Waffenschmuggler, die hauptsächlich nach dem bolschewistischen Teil Spaniens liefern, liegt danach in Brüssel. Einer der Hauptvertreter der Bande scheint der am Montag in Paris verhaftete Maurice Jouannaud zu sein, der aufgrund der bei ihm entdeck ten Listen riesige Mengen Kriegsmaterial lieferbereit hatte, darunter 50 000 sowjetrussische Gewehre, zahlreiche Maschi nengewehre, ja sogar Tanks und Flugzeuge. Die Polizei kam der Sache durch einen Zufall auf die Spur. Als auf die Wohnung des Jouannaud ein Ueber fall verübt wurde, gab dieser auf die Angreifer mehrere Schüsse ab, von denen, wie sich aus Blutspuren ersehen läßt, einer getroffen haben muß. Die Polizei, die kurz darauf in der Wohnung eintraf, wurde durch die merkwürdigen Ausflüchte aufmerksam, die das „Opfer" dieses „Ueberfalls" machte. Es scheint sich hierbei Wohl um eine Abrechnung unter Mitgliedern derselben Bande gehandelt zu haben. Ein Polizeibeamter hielt das auf dem Schreibtisch liegende Lösch blatt gegen einen Spiegel und entdeckte äußerst kompro mittierende Ausführungen über die Tätigkeit einer weit verzweigten Waffenschmuggelgesellschaft, u. a. auch die Adresse ihrer Zentrale in Brüssel. Es kam aber noch besser. Bei einer sofort eingeleiteten Haussuchung fanden die Polizisten in dem Rundfunkgerät geschickt versteckt die gesamte Korrespondenz Jouannauds, darunter auch die vollständige Liste des verfügbaren Kriegs materials.