 Stvjadinowitsch in Rom. Rom, 6. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident und Außenminister Sto j a d inowi t s ch ist in Beglei tung seiner Gemahlin und einiger Beamten des Außenmini steriums am Sonntagabend im Sonderzug in Rom einge troffen, wo er auf dem Bahnsteig vom Duce, von Außen minister Graf Ciano, Minister für Volksbildung Al st er i, den drei Staatssekretären der Wehrmacht und zahl reichen anderen Vertretern von Staat und Partei feierlich empfangen worden ist. Die Begrüßung zwischen Stojadi nowitsch, Mussolini und Graf Ciano trug außerordentlich herzlichen Charakter. " Vom Diplomatischen Korps war außer den Gesandten der Kleinen Entente und des Balkanbundes auch Botschafter von Hassell erschienen, der bekanntlich vor der Ueber nahme seines Postens in Rom die Deutsche Gesandtschaft in Belgrad geleitet hat. Nach Abschreiten der Ehrenkompanie wandte sich Sto jadinowitsch in Begleitung des Duce und des Grafen Ciano den Vertretern des Diplomatischen Korps zu, wobei der ju goslawische Ministerpräsident Botschafter von Hassest beson ders. herzlich begrüßte.