 Freut Euch des Lebeus! Dr. Leys Aufruf zum 1. Mai 1939. Berlin, I.Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley er läßt folgenden Aufruf: „Wer hat Heute wohl ein größeres Recht, sich des Lebens zu erfreuen, als gerade Wir Deutschen? „Aus tiefster Schande und Knechtschaft hat uns der Füh rer erlöst und hat uns die Einheit und damit die Freiheit gegeben. Wir sind ein Volk geworden. „80 Millionen, ein Block, ein Wille und eine Gemein schaft. „So sind wir stark und einig. „Tausend Jahre Sehnsucht, Opfer, Blut und Tränen haben in unserer Zeit ihre Erfüllung gefunden. „Wiederum fühlen wir die Kraft des Rufes des I.Mai: Freut Euch des Lebens! „Hört es Ihr Dunkelmänner in den Quartieren der Hetzer rings in der Welt. „Der Nationalsozialismus hat mit der knochenerweichen den Lehre von der Lebensverneinung, Vom Jammertal die ser Erde, vom Menschen als dem Gefäß der Sünde, von der Armut als von der Vorstufe zum besseren Jenseits gründ lichst ausgeräumt. „Wir wollen leben und wir haben Freude am Leben. .Wir vegetieren nicht mehr dahin, wir leben bewußt. „Wir Nationalsozialisten wissen um das Leben. Wir kennen seinen Sinn und auch seinen Wert. Jedoch, wir kennen auch seinen Unwert, wenn falsche Lehren, wenn Un vernunft und Unverstand, wenn Feigheit und Zweifel, wenn Haß und Mißgunst dem Leben alle Voraussetzungen genom men haben. „Unser neues Leben ist Kampf und Freude, ist Opfer und Erfolg, ist Glaube und Gehorsam, ist Hingabe und Ar beit. Dadurch erfüllen wir den Sinn der Schöpfung, da durch erfüllen wir den Willen Gottes. Wir allein sind gott gläubig, weil uns Gott den Sinn seiner herrlichen Natur und seiner ewigen Lebensgesetze offenbart. Freut Euch des Lebens! Ja wisset und vernehmt: „Wir Nationalsozialisten sind Lebensfanatiker. Dieser unbändige Lebenswille ist die Grundlage unserer Erfolge. Aus ihm erwächst unsere Gemeinschaft, durch ihn wächst un sere Leistung, dieser Wille zum Leben steigert unsere Ener gien und hält sie in straffen Bahnen. „Das ist ein Leben, schöner und herrlicher, als sich der kühnste Optimist jemals erhofft. „So feiern wir Deutschen den 1. Mai, das Fest der Ar beit, von Jahr zu Jahr in immer stärker emporquellender Lebensquelle und Lebensbejahung. Freut Euch des Lebeus! „Das sei auch in diesem Jahr, in dem wir den 50. Ge burtstag unseres Führers begehen durften, die Mailosung aller schaffenden Männer und Frauen im heiligen Groß deutschen Reich."