 Die nationalen Truppen auf dem Vormarsch. Bilbao, 1. April. Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag meldet, daß die Truppen General Aagnes 1600 Meter vor den Toren von Lerida stehen. In diesem Abschnitt wurden wichtige Ausgangsstellungen für den Ein zug in die Stadt besetzt und viele Gefangene gemacht. An der Straße Lerida —Huesca drang eine Kolonne weiter südöstlich vor und besetzte Esplus. Die Truppen an der Süd-Aragon-Front kamen bis zur Mündung des Matarrana-Flusses am Ebro und säuberten vier Gebirgszüge. Weitere Truppenteile kamen bis zum Zusammenfluß der Flüsse Tastavin und Matarrana und stehen jetzt in der Nähe der 40 Kilometer von der Küste entfernten Stadt Valderobes. Legionäre umzingelten einen Teil einer Internationalen Brigade; unter den 800 Ge fangenen befanden sich auch 60 Engländer.