 Drei deutsche Leichtathletiksiege in London. London, 17. Juli. Bei den am Sonnabend im White City Stadion beendeten Internationalen englischen Leichtathletikm e i st e r s ch a f t e n schnitten die deutschen Teilnehmer hervorragend ab. Sie errangen drei Meist er schaftstitel und besetzten weiter noch zwei zweite, einen dritten und einen vierten Platz. Olympiasieger Karl Hein (Hamburg) gewann den Hammerwurf mit der Rekordleistung von 55,86 m vor seinen Landsleuten Erwin Blask (Berlin) mit 54,63 in und Oskar Lutz (Dortmund) mit 49,35 m. Im Weitsprung siegte der Olympiazweite Lutz Long (Leipzig) mit 7,48 in, was gleichfalls einen neuen Meisterschaftsrekord dedeutet. Ferner gewann der Olympia sieger Hanns Woelke das Kugelstoßen mit 15,39 m. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 