 Jour: „Französische Cliquen wünschen Krieg." Paris, 28. Mai. Am Vorabend des zweiten Wahlsonn tags in der Tschechoslowakei beeilt sich die Pariser Presse in auffallender Weise wiederum, „anhaltende Entspannung" festzustellen. Jour weicht in seinem Urteil von den übrigen Blättern ab, wenn er die Gefahr von Verwicklungen weniger in der Haltung Teutschlands als in den dunklen Machenschaften einer gewissen in Frankreich arbeitenden Clique sieht, die ausschließlich 'darauf hinarbeite, einen Krieg mit Deutsch land vom Zaune zu brechen. Die Volksfront fahre fort, bis in die Regierungskreise hinein ihren Terror auszuüben. Außerdem übe der sowjetrussische Einfluß einen starken Druck aus. Moskau führe den Reigen an. Wenn sich tschechischerseits ein ungewöhnlicher Wider stand bemerkbar machen sollte, so sei dies auf die Manöver der mit den Sowjets verbundenen französischen Clique zu rückzuführen, die in Prag Ratschläge erteile und ein mili tärisches Eingreifen Frankreichs verspreche. chDiese Cliquen, die mit dem Siege Frankreichs rechneten, wünschten den Krieg gegen Deutschland. Augenblicklich müsse man zwei Gefahren überwachen: die eine im Herzen Europas und die andere im Herzen Frankreichs und letztere sei rucht die geringste.