 Ter französische Senat billigt Anleihe für Prag. Paris, 11. Februar. Der Senat nahm am Mittwoch einen Antrag des Finanzministers in etwas abgeänderter Fassung an, durch den eine 600- M i 11 ionen- F r a n ken-An leihe für die tschechoslowakische Regierung vom französischen Staat garantiert wird. Von dieser Anleihe soll jedoch die tschechoslowakische Anleihe von 1932, die mit 5 v. H. verzinst wurde und die am 1. April 1937 fällig ist, zurückgezahlt werden. Die Laufzeit der neuen Anleihe darf zehn Jahre nicht übersteigen. Daraufhin wurden die Nachtragskredite vom Dezember mit 281 gegen 3 Stimmen angenommen. Auch die Vorlage über zusätzliche Kredite für Januar wurde vom Senat mit 211 gegen 30 Stimmen angenommen.