 Scharfe Kritik an dem Plädoyer Dr. Cnrtis. Paris, 12. Dezember. Das Plädoyer des Verteidigers Curti in Chur wird selbst vom Sonderberichterstatter des gewiß nicht als deutschfreundlich zu bezeichnenden Petit Parisien mit vielen kritischen Bemerkungen bedacht. * Der Berichterstatter bezeichnet den Verteidiger als den Vertreter der alten Generation. Sein Plädoyer habe den Liberalismus demonstrieren sollen, der doch heute überall zusammengeschlagen werde. Wenn man diesem Veteranen der Züricher Gerichts schranken sagen würde, daß eine Demonstration wie die seinige in 45 Minuten hätte erledigt werden können, würde er das sicher als Utopie bezeichnen. So aber spreche er einen ganzen Tag und vielleicht noch länger. Curti habe sich oft, zu oft, in den Niederungen der Zitierungen ausgeruht. Man müsse sich wirklich fragen, ob nach diesem Plädoyer der Fall David Frankfurter eine tiefe Veränderung erfahren habe.