 Ein Schwede geißelt Englands barbarischen Zynismus. Stockholm, 16. November. Unter der Ueberschrift „Die englische Krankheit als Propagandamittel" veröffentlicht das schwedische Blatt Sverige Fritt am 10. November den Brief eines Lesers, der seiner aufrichtigen Empörung über den „barbarischen Zynismus" Ausdruck verleiht, mit dem Eng land seine Radiopropaganda betreibt. Während die öffentliche Meinung in vielen neutralen Staaten England die Schuld für die Brutalisierung des Krieges durch die Lebensmittelblockade gebe, sende der dem englischen Jnformationsministerium unterstellte Rundfunk einen Vortrag auf deutsch an das deutsche Volk über die furchtbare Wirkung des Lebensmittelmangels auf den menschlichen Körper. Der Vortragende, angeblich ein Medi zinprofessor, habe nach seinem fließenden Deutsch zu urteilen den Emigranten der krummnasigen Rasse angehört. Nach einer Inhaltsangabe dieses englischen Propaganda- Vortrages gibt dann der Schwede seiner Empörung in folgenden Worten Ausdruck: „Ich, lieber Freund, erlaube mir zu bezweifeln, daß Du in der Geschichte ein Gegenstück zu einem so blutigen Zynismus während irgendeines früheren Krieges in Europa finden wirst. Dem Feinde Zu beschreiben, wie man seine Zivilbevölkerung langsam zu Tode hungern und seine Kinder (durch die Wirkungen der Rachitis) zu Krüppeln zu machen gedenkt, hat in seiner r a s f i n i e r t e n B r u t a I i t ä t keinen Vergleich mehr. „Daß die genannte Hungerkrankheit, die unter den Kin dern wütet, lateinisch Rachitis heißt, war der „Professor" so freundlich, uns zu unterrichten. Auf schwedisch haben wir indessen einen weit besseren Namen. Hier wird sie, eigen artig genug, englische Krankheit genannt und er innert uns daran, daß England während des vorigen Krie ges mit der Hungerblockade gegen Deutschland fortfuhr, ganze acht Monate nach Friedensschluß".