 Theorie gegen Praxis. London, 4. Mai. Die Unterhauserklärung Chamberlains vom Mittwoch, in der er die Einkreisungsabsichten in Ab rede stellte und betonte, daß die britische Regierung bereit sei, Vorschläge über gegenseitige Nichtangriffsverficherungen mit Deutschland zu prüfen, wird von der Morgenpresse unter Ueberschriften wiedergegeben, in denen vor allem die letztere Erklärung des Ministerpräsidenten hervorgehoben, wird. Der diplomatische Korrespondent der Times wiederholt mit Nachdruck die Worte Chamberlains, erklärt aber gleich zeitig, daß das Bewußtsein der Einkreisung in Deutschland tief eingewurzelt sei. Mit kühner Stirn behauptet dann das Blatt, die britischen „Garantien" hätten aber mit Ein kreisung nichts zu tun. Das Gleiche wiederholt die „Times" im Leitartikel, wobei sie zum Ausdruck bringt, daß die briti sche Regierung einen Austausch von Zusicherungen begrüßen würde. Das Blatt kommt dann auf die Danzig - Fra ge noch einmal zurück und stellt allerlei Kombinationen über die bevorstehende Rede Becks auf. „Times" behauptet in diesem Zusammenhang u. a., Beck werde am Freitag, wie verlaute, Zumindest eine mit Deutschland gleiche Stellung für Polen in Danzig verlangen, und es sei allzunehmen, daß er be stimmte Vorschläge machen werde. Die liberale News Chronicle zeigt sich ebenfalls sehr be sorgt, daß sich das deutsche Volk der Einkreisung bewußt wer den könnte. Das Blatt glaubt noch immer darauf hinwei fen zu müssen, daß alle britischen „Garantien" und die über große diplomatische Geschäftigkeit der letzten Wochen ledig lich „defensive Maßnahmen" seien, die Deutschland keines wegs beunruhigen dürften, wobei es allerdings vergißt, daß hier Tatsachen leeren Worten gegenüberstehen und Deutschland aus der Vergangenheit gelernt hat, allen theoretischen Zusicherungen Englands mit einiger Skepsis zu begegnen.