 Mehrheit in der Kammer für Ministerpräsident Janson. Brüssel, 10. März. Am Donnerstag mittag fand in der Kammer die Abstimmung über die von Ministerprä sident I anson gestellte Vertrauensfrage statt. Das Ergebnis lautete: 117 Stimmen für und 29 gegen die Re rierung bei 25 Stimmenthaltungen. Die Vertrauensfrage wurde bekanntlich auf Grund einer Interpellation des katholischen Abgeordneten Philip pard gestellt, in der die Ernennung des marxistischen Gewerkschaftlers Renter zum Direktor der Staatsspar kaste angegriffen wurde.