 42 Kommune-Juden auf der Warschauer Anklagebank. Warschau, 13. Januar. Ein großer Kommunistenprozeß, der am Mittwoch in Warschau begann, dürfte außerordent liche Aufschlüsse über die Methoden und Absichten der Komintern in Polen ergeben. Von den 43 Kommunisten, die gestern auf der Anklagebank Platz nahmen, sind nicht weniger als 42 Juden, von denen sechs wegen kommunisti scher Agitation vorbestraft sind. Einer Reihe von Kommu nisten, die in diesem Prozeß mit zur Verantwortung ge zogen werden sollten, ist es> zwar gelungen, rechtzeitig in die Sowjetunion zu entfliehen, doch befinden sich unter denen, die nicht mehr flüchten konnten, alle matzgeblichen Agenten der Komintern in Polen. Von ihnen seien einige aufgezahlt: Abraham Chaim Treblinski, der Sekretär del Zentralkomitees der Polnischen Kommunistischen Partei! Alter Lieber mann, der Sekretär der Kommunistischen Partei der Westukraine; Schmul Lieber mun n, der Leiter des Sicherheitsdienstes in der Kommunistischen Partei Polens, und Abraham Finkelstein, der Leiter des Partei schutzes. Zum Hauptbelastungsmaterial gehört das Ergebnis einer Haussuchung, die in dem Keller des Warschauer Juden Kornfeld stattfand und bei der ein kommunistisches Archiv, Druckereieinrichtungen, Flugschriften, Aufrufs, Broschüren, Berichte, Transparente, Anweisungen für die Betreuung der in den Gefängnissen festgesetzten Kommu nisten und schließlich der Haushaltsplan der Jugend abteilung des Kommunistischen Jugendverbandes für das Jahr 1934, der mit einer Summe von mehr als einer halben Million Zloty abschließt, gefunden wurden. Einer der Hauptangeklagten, der sich vor mehr als zehn Jahren dem Zugriff der Polizei entziehen wollte, hatte sich einen gefälschten Sterbeschein ausgefertigt und jahrelang als längst verstorben gegolten, während er tatsächlich eine umfangreiche kommunistische Agitation betrieb. Für den Prozeß sind über 80 Zeugen geladen worden.