 Französisches Pressegesetz nach englischem Vorbild. Paris, 23. November. Tie französische Kammer, die am Dienstag zusammentritt, wird sich voraussichtlich nach dem Nachruf des Kammerpräsidenten für den verstorbenen Innenminister auf Mittwoch oder Donnerstag vertagen, da der Entwurf des Pressegesetzes erst von den zuständigen Ausschüssen begutachtet werden muß. Der gesamte Inhalt dieses Gesetzes ist noch nicht bekannt, man weiß lediglich, daß es im wesentlichen an das englische Pressegesetz anlehnen wird. " Eine der hauptsächlichsten Neuerungen besteht darin, daß in Zukunft nicht mehr der Geschäftsführer des Blattes für irgendwelche Verstöße gegen das Gesetz zur Verantwortung gezogen werden soll, sondern der Schriftleiter selbst und mit ihm der Herausgeber der Zeitungen bezw. der Vorsitzende des Verwaltungsrates. Die gerichtliche Verfolgung, die bisher den Schwurgerichten ob lag, soll in Zukunft durch das Strafgericht erfolgen, weil man befürchtet, daß die Geschworenen oft zu milde urteilen könnten, und zwar wegen der häufig sehr verwickelten Fälle. Die Strafmaßnahmen sollen serner wesentlich verschärft werden.