 „Anschlag" auf die Pariser Oper! Paris, 21. April. Wie ein verspäteter Aprilscherz mutet ein Ereignis in Paris an, das Zugleich aber zeigt, welche Ausmaße die allgemeine Nervosität in Frankreich bereits er reicht hat. Unter der Ueberschrift: „Wollte man die Pariser Oper anzünden?" bringt der Petit Parisien eine Meldung, nach der unmittelbar nach dem Eintreffen der Kunde von dem Brand auf dem Ozeandampfer „Paris" ans der Poli zeipräfektur die Mitteilung eingetroffen sei, daß für den selben Abend ein Attentat auf die Oper geplant sei. Diese alarmierende Nachricht versetzte die Polizei in eine fieberhafte Aufregung. Man wartete nicht erst eine Bestäti gung ab, sondern entschloß sich zu einer sofortigen Durch suchung der Oper. Wie ernst man die Information nahm, zeigt die Tatsache, daß sich 30 Kommissare unter Leitung des Chefs der Spezialbrigade in fieberhafter Eile in Autos warfen und zur Oper fuhren. Dort herrschte völlige Ruhe und das Eintreffen eines solchen Aufgebots rief ziemliche Verwirrung hervor. Dann begann eine große Suchaktion. Die Beamten durchsuchten vom Keller bis zum Boden jeden Platz und jede Ecke des großen Gebäudes. Aber man fand nichts, weder einen vorbereiteten Brandherd noch eine Bombe noch sonst irgend welche Anzeichen, die auf einen Anschlag schließen ließen. Nach stundenlanger Suchaktion konnten die Beam ten wieder umkehren in dem Bewußtsein, daß keinerlei Attentat auf die Oper geplant sei.