 Grenzübergang bei Hendahe und Behobia gesperrt. Hendaye, K. September. Der Grenzübergang von Frank reich nach Spanien bei Hendaye und Behobia ist von den Nationalisten einstweilen völlig gesperrt worden. Die französische Grenzpolizei hat die Handhabung des Verkehrs nach Jrun seit Sonnabend mittag völlig umgestellt. Wäh rend sie bisher sämtliche Erleichterungen zum Uebergang nach Spanien gegeben hatte, von den roten Spaniern in den letzten Tagen nicht einmal Pässe forderte, verlangt sie seit der Einahme Jruns durch die Weißen vom Polizeichef ausgestellte Sonderausweise. Der normale Reisepaß mit gültigen Visen berechtigt im hiesigen Bezirk nicht mehr zur Ausreise nach dem nationalen Spanien. Die frühere innige Verbundenheit zwischen den beiden Grenzorten hat einer völligen Absperrung Platz gemacht.