 Dr. Lammers eröffnet die Berwaltungsakademie Reichenberg Reichenberg, 28. Februar. Im festlich geschmückten Stadt theater in Reichenberg fand am Dienstag die Eröffnung der ersten Verwaltungs-Akademie des Sudetengaues durch Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers statt. Aus allen Teilen des Gaues war die Beamtenschaft zusammengeströmt, um an diesem für sie besonders wichtigen Ereignis teilzunehmen. Reichskommissar Gauleiter Henlein betonte in seiner Begrüßungsansprache, daß die sudetendeutsche Beamten schaft mit bewundernswerter Einsatzfreudigkeit an die Auf gaben herangetreten sei, die die Eingliederung in das Groß deutsche Reich mit sich gebracht habe. Die Beamten würden daher die ihnen durch die Verwaltungs-Akademie gebotene Gelegenheit zu fachlicher Fortbildung- und zum tieferen Eindringen in das nationalsozalistische Geistesgut mit beson derer .Dankbarkeit ergreifen. Nach herzlichen Willkommensworten des Oberbürger meisters Röhn für die Stadt Reichenberg ergriff Reichs minister Dr. Lammers das Wort, um als Leiter des Reichs verbandes Deutscher Verwaltungs-Akademien die grundsätz lichen Aufgaben und Ziele der deutschen Verwaltungs-Aka demien zu umreißen. Die Verwaltungs-Akademien seien aus der Reihe der Bildungseinrichtungen der deutschen Be amtenschaft nicht mehr fortzudenken, sie seien nationalsoziali stische Pflanzstätten. Im Jahre 1938 hätten nicht weniger als 188 999 Voll- und Gasthörer die Akademieveranstaltungen im Reiche be sucht. Für das Sudetenland sei die Einrichtung der Ver waltungs-Akademie ganz besonders dringlich und wichtig. Denn jeder sudetendeutsche Beamte und Angestellte werde die Grundlagen seines Wissens und das Rüstzeug für seine tägliche Arbeit neu aufbauen müssen. Reichsminister Dr. Lammers wies dann den neuen Leiter der VerwaltungsAkademie, Dr. Kreißl, in sein Amt ein und hob dabei hervor, daß alle Arbeit der Verwaltungs- Akademie Reichenberg in die Volksdeutsche Wirklichkeit des Reiches hineingestellt werden müsse. Anschließend wurde sogleich die Vortragstätigkeit auf genommen. Es sprachen Staatssekretär Dr. Stuckart, Ber lin, über „Staats- und Verfassungsgrundsätze des Dritten Reiches" und Dr. Kreißl über „Aufbau der Kommunalver waltung im Sudetengau". Der Nachmittag brachte zwei weitere Referate, des Prä sidenten des Reckmungshofes des Deutschen Reichs, Staats minister a. D. Dr. Mütter, Potsdam, und des Beauftragten für die Justizverwaltung beim Reichskommissar, Dr. David, Leitmeritz.