 Kongreß der Internationalen Frontkämpfer-Kommission. Berlin, 12. Februar. In der Zeit vom 15. Februar bis 18. Februar findet in Berlin eine Tagung der Perma nenten Internationalen Frontkämpfer- Kommission statt, bei der 50 Delegierte aus 11 ver schiedenen Ländern anwesend sein werden. Folgende Länder entsenden Vertretungen: Belgien, Bulgarien, Deutschland, England, Frankreich, Griechenland, Italien, Jugoslawien, Oesterreich, Polen, Rumänien, Tschechoslowakei, Ungarn, Vereinigte Staaten von Amerika. Die Kommission wurde im Herbst v. I. auf Vorschlag des deutschen Delegationsführers, des Herzogs von Coburg, in Rom ins Leben gerufen und tritt nunmehr erstmalig zu ihrer Konstituierung in Berlin zusammen. Der italienische Abgeordnete, der kriegsblinde Präsident der italienischen Kriegsopfer, Delcroix, wurde in Rom zum vorläufigen Präsidenten der Kommission ernannt. Nachdem ihm in der Zwischenzeit die Delegierten der verschiedenen Nationen benannt worden sind, hat der vorläufige Präsident im Einvernehmen mit dem Präsidenten der deutschen Frontkämpfer, Herzog von Coburg, den ersten Kongreß, der zugleich der konstituierende ist, nach Berlin einberufen. Die Delegierten werden empfangen vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Heß, Ministerpräsident General oberst Göring und vom Reichskriegsminister General feldmarschall von Blomberg. Die Vereinigung der deutschen Frontkämpferverbände hat zu Ehren der Delegier ten eine Reihe von Veranstaltungen vorgesehen.