 „Man kann Deutschland nicht aushungern." Amsterdam, 7. November. Ueber den Wertdereng lischen Blockade scheint man sich in weiteren Kreisen Englands jetzt doch einige Gedanken zu machen, wie das aus den zahlreichen Artikeln hervorgeht, die in der letzten Zeit gerade über dieses Thema geschrieben worden sind. In der Zeitschrift Statesman and Nation z. B. wird zunächst ganz offen zugegeben, daß die englisch-französische Blockade in ihrer gegenwärtigen Form offensichtlich darauf abgestellt sei, Deutschland auszuhungern. Man müsse jedoch hierzu erklären, daß es, ganz abge sehen von der moralischen Seite, Großbritannien und Frank reich nicht möglich sei, dies zu erreichen. Es sei praktisch sicher, daß man Deutschland nicht bis zur Ueber gabe aushungern könne, weil sein Handel nicht nur mit der Sowjetunion, sondern mit dem größten Teil Europas einschließlich Skandinaviens offen sei. Zweifellos könne, man mit einer Blockade Deutschland gewisse Entbehrungen auferlegen, aber man würde es niemals aushungern.