 Kein Bedarf für britische Lügen in Belgien. Brüssel, 30. November. Mehrere belgische Blätter pro testieren erneut gegen die U e b e r s ch w e m m u n z B e l - giens durch französische oder britische Propaganda filme. Wie der Standaard meldet, kam es in Gent bei der Vorführung britisch-franzLsischer Propagandafilme verschie dentlich zu Protestkundgebungen belgischer Stu denten. Die Studenten riefen im Chor: „Neutral, neutral! Es lebe der König!" In Herentals (Provinz Antwerpen), wo ein französischer Propagandafilm übelster Sorte gezeigt wurde, verließen belgische Soldaten ostentativ und unter Protest den Saal. Der „Standaard" fordert die belgische Bevölkerung auf, sofort radikale Maßnahmen Zu treffen, um die ausländische Filmpropaganda in Belgien zu verbieten.