 Bewunderung für die nationalsozialistische Aufbauarbeit. Berlin, 31. Mai. Der ungarische Jndnstrieminister Bornemisza, der augenblicklich zum Besuch der Inter nationalen Handwerksausstellung in Berlin weilt, erklärte einem Pressevertreter, daß er auch diesmal wieder mit ganz besonderer Freude nach Deutschland gekommen sei. Schon der eigentliche Anlaß seines hiesigen Aufenthaltes, die internationale Schau des Handwerks, sei für ihn von großem Interesse, da er täglich mit zahlreichen Fragen des Kleingewerbes und des Handwerks in unmittelbare Berüh rung komme und diesen stets seine ganze Aufmerksamkeit zu wende. „Ich halte mir immer", so sagte der Minister, „jene außerordentliche Bedeutung vor Augen, die möglichst breite und auch wirtschaftlich starke Schicht selbständiger Kleingewerbetreibender für die gesunde, soziale Struktur eines Landes besitzt." Aber auch über diesen unmittelbaren Anlaß hinaus sei es für ihn stets eine besondere Freude, nach Deutschland zu kommen. Keinem echten Ungarn, der den Weltkrieg selbst mitgemacht habe und dem unsere Waffenbrüderschaft persön liches Erlebnis werden durfte, ergehe es anders. Neben dieser in schweren Zeiten bewährten, wahren Freundschaft erfülle ihn aber auch ein Gefühl der auf richtigen Bewunderung für die ganz außerordent lichen Leistungen, die das Deutsche Reich unter sei nem großen Führer in so kurzer Zeit habe vollbringen kön nen. Es sei ihm ein wahrhaftes Erleben, diesen fast un glaublich scheinenden Fortschritt und seine zahlreichen Er scheinungsformen wieder einmal persönlich beobachten zu können.