 Feierlicher Empfang der Olhmpiasegler in Kiel. Kiel, 27. Juli. Zum Empfange der Olympiasegler war der große Rathaussaal in Kiel festlich geschmückt. Vom Rathausturm flatterten die Fahnen, und der Adolf-Hitler- Platz vor dem Kieler Rathaus hatte sich über Nacht in einen bunten Flaggenwald verwandelt. Um 11.30 Uhr wurden die Segler von 21 Nationen, die im Laufe des Monats in Kiel eingetroffen sind, im Namen des Oberbürgermeisters und der Kriegsmarinestadt durch Bürgermeister Mentzel aufs herzlichste begrüßt. Im Namen sämtlicher Segler anwortete der älteste an wesende Segler, der Führer der estländischen Segelmann schaft, Laanekörb. Er sprach den Dank für die gastfreund liche Aufnahme aus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 