 Ausländische Lügeu über die Tschechen. Prag, 22. September. Die Regierung des Protektorats Böhmen und Mähren hat eine Kundgebung erlassen, die sich mit Lügenmeldungen des ausländischen Nachrichtendienstes über einen angeblichen Abwehrkampf des tschechischen Volkes in Böhmen und Mähren! befaßt. Diese Kundgebung verlas der Innenminister, General der Gendarmerie Jezek, im Rundfunk. Die Protektoratsreglerung stellt fest, daß alle diese Aus landsmeldungen den Tatsachen nicht entsprechen. Das tschechische Volk bewahre, wie sich ja die tschechische Bevölke rung selbst auch überzeugen könne, vollständige Ruhe und Ordnung.