 Tokio am ersten Jahrestage des Antikominternpaktes. Tokio, 25. November. Die Feierlichkeiten in Tokio an läßlich des ersten Jahrestages der Unterzeichnung des Anti komintern-Abkommens wurden am Donnerstag durch einen Empfang in der Deutschen Botschaft zu Ehren von Prinz Tschi t s ch i b u eingeleitet. An der Veranstaltung nahmen ferner teil Ministerpräsi dent Fürst Konoe, Außenminister Hirota, Kriegs minister Sugiyama, Marineminister Nonai, ferner Ministerialdirektor Jnuye, die Generäle Umezu, Tata und Homa, die Admiräle Aammamoto und Schimada und der italienische Botschafter Auriti. Von deutscher Seite waren Mitglieder der Botschaft und Vertre ter der Partei erschienen. Im Verlaufe der Veranstaltung wurde der Staatsober häupter der drei Länder sowie des Duce in herzlichen An sprachen gedacht. Etwa 80 000 Studenten, Schüler und Mitglieder des Deutsch-Japanischen Vereins sowie anderer nationaler Ver bände feierten den denkwürdigen Jahrestag im Korakuen- Stadion. An der gewaltigen Kundgebung nahmen Feld marschall Prinz Kanin, Ministerpräsident Fürst K o n o e, die übrigen Mitglieder des japanischen Kabinetts, die Spitzen von Heer und Marine, die Botschafter von Dirk fen und Auruti sowie Vertreter der NSDAP, und der Deutschen Kolonie teil. Nach einer Begrüßungsansprache des Staatsrats Admi rals Arima erklangen die deutschen Nationallieder, worauf der deutsche Botschafter von Dirksen das Wort ergriff. Der Botschafter stellte angesichts der begeisterten Menschenmenge voll Stolz und Dankbarkeit fest, daß dieser Tag dem gesam ten deutschen und japanischen Volk gehöre, und unterstrich die hohe Bedeutung des Beitritts Italiens als Zeichen einer gemeinsamen inneren Haltung, die sich naturnotwendig auch auf die Außenpolitik der drei Länder auswirke.