 „Le Jour": „Deutschland hat recht". Paris, 2. August. Der Direktor der Zeitung Le Jour stimmt in seinem außenpolitischen Leitaufsatz der Richtig keit der Feststellung des deutschen Botschafters in London, von Ribbentrop, zu, die dahin lautete, daß ohne Sowjetrußland in Spanien nicht der Krieg wüten würde. Der deutsche Botschafter von Ribbentrop, so schreibt „Le Jour", habe in London das Wort gesprochen, das der Lage entspreche. „Wir können unmöglich die Richtigkeit Aeußerung von Ribbentrops bestreiten, daß es ohne die Sowjetregierung in Spanien keinen Bürgerkrieg geben würde." Sowjetrußland habe in Europa nichts zu schaffen. Der Abscheu, den jeder Franzose vor dem Bolschewismus emp finde, sei nur der einfachste und richtigste Reflex eines ge sunden Körpers angesichts einer tödlichen Gefahr. Was anders habe Sowjetrußland in Spanien zu suchen, als den Keim der Revolution zu verbreiten, der dann bald auch Frankreich anstecken solle?