 Der Führer an die deutschen Rektoren. Berlin, 3. März. Die auf Einladung des Reichser ziehungsministers nach Berlin einberufenen, erstmalig im Großdeutschen Reich versammelten Rektoren aller deutschen wissenschaftlichen Hochschulen haben dem Führer ihre ehr erbietigsten Grüße in einem Telegramm zum Ausdruck ge bracht, in dem es heißt: „Die Kraft der nationalsozialistischen Bewegung hat die deutsche Wissenschaft wieder zu «den Quellen ihrer Erkennt nis zurückgeführt und sie durch Ihre Tat wieder für das Gesamtwohl des Volkes zum Einsatz gebracht. Für das Glück, in dieser Aufgabe tätig sein zu dürfen, danken Ihnen durch uns alle in Lehre und Forschung tätigen Kräfte mit dem Gelöbnis hingebender Treue". Der Führer dankte in einem herzlich gehaltenen Ant worttelegramm.