 Weitere Einzelheiten zur Einnahme Malagas. London, 9. Februar. Ueber die Einnahme von Malaga durch die nationalen Truppen berichtet Reuter weitere bemerkenswerte Einzelheiten, die von einem zuverlässigen englischen Beobachter mitgeteilt wurden. Die gesamte Guardia Civil von Malaga und die Polizei, insgesamt etwa 8000 Mann, hätten sich den nationalen Truppen ergeben. Als die nationalen Truppen in die Vorstadt von Malaga einmarschierten, seien sie von Tausenden von Frauen be geistert begrüßt worden. Viele Personen feien nieder gekniet und hätten um Nahrungsmittel gebeten, da sie das bolschewistische Regime dem Hungertode nahegebracht habe. Die nationalen Truppen hätten bereits über tausend Säcke Mehl nach Malaga geschickt. Sie beabsichtigten, Brot und andere Lebensmittel nach Malaga zu bringen und dort frei verteilen zu lassen. Ueber 5000 Flüchtlinge, die unter der bolschewistischen Herrschaft Malaga verlassen hätten, wollten jetzt zurückkehren. Sie wollten die britischen Flottenbehörden bitten, ihnen für die Beförderung von Algeciras nach Ma laffa ein Kriegsschiff zur Verfügung zu stellen. Der Herzog von Sevilla, der Militärbefehlshaber von Algeciras, ist vorläufig zum Militärgoullerneur von Malaga bestimmt worden. Als Zivilgouverneur ist der Befehlshaber der Guardia Civil, Hauptmann Alted, eingesetzt worden.