 Enthüllung über kommunistische Geldquellen angekündigt» Paris, 21. März. Am kommenden Dienstag werden eine ganze Reihe von Interpellanten und Rednern in. der Kam mer das Wort ergreifen, u. a. auch der Führer der Franzö sischen Volkspartei Doriot, der angekündigt hat, daß er die Negierung darüber befragen wolle, ob sie bereit sei, eine Untersuchung über die Geldquellen der politischen Parteien anzustellen. Bei dieser Gelegenheit will Doriot an Hand umfangreichen Beweismaterials über die geheimen Geld quellen der kommunistischen Partei Frankreichs, die von der st Internationale stammten, Auskunft erteilen.