 Schweden. Stockholm, 39. September. Der überwiegende Teil der schwedischen Morgenpresse ist voller Jubel über die „Ret tung des Friedens" in München. Die Berichte über das Ergebnis und den Verlauf der Verhandlungen der vier Mächte beherrschen vollends das Bild der Zeitungen. Nach Svenska Dagbladet hat die tschechische Krise zu einem großen deutschen Siege geführt. Stockholms Tid ningen schreibt: „Größtes Ergebnis, das ohne Gewalt er reicht wurde." Sehr unzufrieden mit dem Ergebnis ist natürlich das Hauptblatt der Regierungspartei, Socialdemokraten, das mit echt marxistischer Engstirnigkeit festgestellt, die West mächte hätten „einen demokratischen Kleinstaat, den sie selbst geschaffen haben, geopfert."