 Vertreter der SA-Führung bei den verletzten SA-Männern. Freudenstadt, 3V. Juli. Im besonderen Auftrag des Stabschefs Lutze wurden am Donnerstag vormittag die noch im Krankenhaus Freudenstadt liegenden 21 SA- Kameraden und fünf BdM-Mädchen von Gruppenführer Herzog, Stabsfllhrer in der Obersten SA-Führung, und Brigadeführer Mappes, ebenfalls von der Obersten SA- Führung in München, besucht. Sie überbrachten den SA- Männern die Herzlichsten Grüße des Stabschefs, der wegen der Folgen feines neulich erlittenen Unfalls nicht selbst hat nach Freudenstadt kommen könne. Alle Verletzten bekamen neben Geschenken und Blumen ein Bild des Stabschefs mit dessen Unterschrift und dazu die Versicherung, daß die Oberste SA-Führung für die verunglückten Kameraden sorgen wird. Von den Verletzten schwebt jetzt keiner mehr in Lebensgefahr.