 Del Vayo verpackt geraubte Kunstwerke. Paris, 25. Februar. Der Excelsior glaubt zu wissen, daß das spanische Botschaftsgebäude in Paris wahrscheinlich am Sonntag von ihren augenblicklichen Besitzern geräumt wer den wird. Azaüa soll der französischen Regierung eine förm liche Zusicherung gegeben haben. „Excelsior" wie auch eine Reihe anderer Zeitungen be richten ferner, daß sich delVa y o wieder in Paris befin det. Aus gewissen Kreisen erfahre man, daß er es vorge zogen habe, in Frankreich zu bleiben, um die Verpackung und Versendung von Möbeln und Kunstgegenständen sowie von diplomatischen Schriftstücken nach Mexiko zu über wachen. In den letzten Tagen seien zahlreiche schwerbeladene Lastkraftwagen aus dem Botschaftsgebäude in Richtung Küste abgefahren. .