 Der Beginn der deutschen Kulturwoche in Paris. Paris, 4. September. Der Filmabend, der die deutsche Kulturwoche in Paris einleitete, und bei dem der Film „Patrioten" gezeigt wurde, findet in der Pariser Presse freundliche Beachtung. So schreibt der Jntransigeant: Alles an diesem Gala- Abend zeigte den großen Wunsch der Deutschen, die Fran zosen würdig in ihrem Lande zu empfangen. In dem Saal herrschte eine Atmosphäre, die nützlich für die Annäherung der Völker arbeitete. Der Paris Midi bezeichnet als das Wesentlichste dieses Abends den Wunsch nach Menschlichkeit und Annäherung, dessen man sich auf beiden Seiten nur freuen kann. In den Mitteilungsblättern der Internationalen Aus stellung heißt es über den Filmabend: „Als das Wort „Ende" auf der Landwand erschien, folgte ein langanhalten der Beifall, ein Beifall, der sich noch steigerte, als Mat thias Riemann und Lydia Baarowa, die beiden Hauptdarsteller des Films, auf der Bühne erschienen. Der ganze Film ist von pathetischen und echtem Leben erfüllt, das beeindruckt und erschüttert."