 Reichspostminister Ohnesorge 65 Jahre alt. Berlin, 7. Juni. Am 8. Juni vollendet Reichspost minister Dr. Jng. e. h. Ohnesorge das 65. Lebensjahr. Mit ihm steht einer der ältesten Gefolgsmänner des Füh rers an der Spitze der Deutschen Reichspost, denn schon 1920 trat er der NSDAP, bei und gründete in Dortmund die erste Ortsgruppe der Partei außerhalb Bayerns. Schon während seiner Verwendung bei der Oberpost direktion Berlin in den Vorkriegsjahren, dann als Leiter der Telegraphendirektion im Großen Hauptquartier und nach dem Kriege als Referent für das Fernsprechwesen in Dort mund und als Abteilungsdirektor der Oberpostdirektion Ber lin diente er der wissenschaftlichen Forschung durch die Ent wicklung und Vervollkommnung des Nachrichtenwesens. In der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost hat er der Weiterentwicklung des Nachrichtenwesens und des Fern sehens eine Heimstätte gegeben. Dr. Ohnesorge, den der Führer am 1. März 1933 zum Staatssekretär im Reichspostministerium ernannte und am 2. Februar 1937 an die Spitze dieses Ministeriums berief, hat die Deutsche Reichspost wieder zu einem Kulturinstitut gemacht, das ausschließlich der Allgemeinheit und dem kul turellen Fortschritt des deutschen Volkes dienen soll.