 Mannschaftsmangel bei der englischen Luftabwehr. London, 14. Dezember, Nach offizieller Mitteilung des englischen Kriegsministeriums betrug die Stärke der Luft abwehrtruppen im Gebiet der britischen Inseln am 1. De zember einschließlich der Küstenverteidigung 673 Offiziere und 9196 Mann. Die Sollstärke ist 981 Offiziere und 25 311 Unteroffiziere und Mannschaften' demnach fehlen an der Sollstärke 308 Offiziere und 15 818 Unteroffiziere und Mannschaften. Insgesamt sind im November 919 neue Re kruten bei der Luftabwehrtruppe eingetreten.