 Botschafter von Ribbentrop begrüßt englische Bergarbeiter. Berlin, 18. September. Zu Ehren einer Abordnung eng lischer Bergarbeiter, die auf Einladung der Deutschen Arbeitsfront auf einer Reise durch Deutschland begriffen sind, fand am Donnerstag nachmittag ein Tee-Empfang im Hotel „Kaiserhof" in Berlin statt. Botschafter von Nibbentrop begrüßte die englischen Arbeiter und ihre deutschen Kameraden und unterhielt sich längere Zeit mit ihnen. Die englischen Arbeiter stammen größtenteils aus Nord- Wales. Sie haben in Begleitung deutscher Arbeiter aus dem Waldenburger Revier und aus dem Ruhrgebiet das Musik heim in Frankfurt an der Oder besucht, sich einige Tage in Waldenburg aufgehalten und werden sich noch für einige Tage in das Ruhrgebiet begeben. Der Leiter der englischen Abordnung ist Mr. Gerald Gough.