 Genfer Sachverständigentagung des Roten Kreuzes. Genf, 19. Januar. Auf Veranlagung des Internatio nalen Komitees vom Roten Kreuz hat am Dienstag, Mitt woch und Donnerstag in Genf ein Sachverständigenausschuß getagt, um die Zusammenarbeit der Landesorganisationen des Roten Kreuzes in Kriegszeiten zu prüfen. An dieser Tagung nahmen Delegierte des .Roten Kreuzes aus Deutschland, aus den Vereinigten Staaten, Frankreich, Belgien, Holland, der Schweiz und Jugoslawien teil. Es wurden Empfehlungen ausgearbeitet, die für den Kriegsfall eine enge Zusammenarbeit Zwischen dem Roten Kreuz in den neutralen wie in den kriegführenden Ländern sicherstellen sollen. Im Herbst soll eine Tagung sämtlicher Landesverbände stattfinden.