 Kultusminister Homan an den Führer. Berlin, 8. Oktober. Der Königlich Ungarische Kultus minister Homanhat aus Salzburg an den Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm gerichtet: . - „Jetzt, wo wir die deutsche Reichsgrenze als Begleiter der sterblichen Ueberreste des zu unserem Schmerze so früh verschiedenen Ministerpräsidenten Julius von Gömbös überschreiten, ist es uns ein innigstes Bedürfnis, unseren allertiefsten Dank für alles auszusprechen, namentlich für die große Ehrung, die alle Behörden und das ganze Deutsche Volk, in allererster Linie aber Ew. Exzellenz unseren! großen Toten, seinem Gedenken und im Wege seiner Person der Ungarischen Nation zuteil werden ließen. Balint Homan, Königlich Ungarischer Minister für Kultusunterricht."