 Bremen 42V VVV Einwohner. Bremen, 1. November. Auf Grund der vierten Notver ordnung über den Neuaufbau des Reiches vom 28. 9. 1939 kommen mit dem heutigen Tage auf einer Gesamtfläche von 67,13 gl-in 63 419 Einwohner in die Freie Hansestadt Bremen. Im Bremer Rathaus fand aus Anlaß der Ein gemeindung eine Feierstunde statt. , Regierungspräsident Schmidt-Kuegler aus Stade über gab die preußischen Gemeinden in die Obhut der Freien und Hansestadt Bremen. 'Weltbekannte Industrien, wie die. Bremer Wollkämmerei in Blumenthal, der größte Betrieb seier Art in Europa, der Bremer „Vulkan", die Bremer Wandplattenfabrik in Aumund, die Norddeutsche Steingut fabrik, die Bremer Tauwerksabrik und die Grohner Wand plattenfabrik, gehörten nunmehr zu Bremen, mit dem sie bisher wirtschaftlich bereits immer eng verbunden gewesen seien. „ . 5.1, Der Regierungspräsident wünschte der Hansestart Bremen, daß der Zuwachs, der ihr heute zuteil werde, alle die Vorteile bringen möge, die sie von der Eingemeindung erwarke. Der Regierende Bürgermeister, SA.-Gruppenführer Boehmcker, stellte das bedeutsame Ereignis in der Entwick lung der Stadt Bremen heraus und betonte, daß Bremen mit der Eingemeindung nunmehr auf eine Einwohnerzahl von 420 000 anwachse. Der Regierende Bürgermeister be grüßte die neuen Gemeindebürger und Gemeindebürge rinnen und bat sie um Mithilfe und tatkräftige Unter stützung. Reichsstatthalter und Gauleiter Roever gab der Über zeugung Ausdruck, daß sich die nunmehrige Verwaltungs reform zum Segen der Hansestadt Bremen ebenso wie des Landes Preußen auswirken möge. In seiner Ansprache be tonte der Gauleiter die enge Verbundenheit des Gaues Weser-Ems und der Hansestadt Bremen mit dem benach barten Gau Osthannover.