 Stalins „Leibärzte" fast ausschließlich Juden! Moskau, 18. Juni. Wie die Sowjetpresse berichtet, wurde der Leichnam der dieser Tage verstorbenen Schwester Le nins, M. I. Uljanowa, obduziert, wobei sämtliche leitenden Kremlärzte zugegen waren. Bei dieser Gelegenheit wird die Zusammensetzung der „Heil- und Sanitätsverwal tung des Kreml", der Leben und Gesundheit der Mitglieder der Sowjetregierung und vor allem Stalins selbst anver traut sind, bekannt. Von den elf namentlich aufgeführten Kremlärzten sind acht Juden, nämlich S. Weinberg, I. Lewinsohn, M. Krol, B. Weisbrod, L. Limt scher, L. Fuks, M. Margulis und M. Rappoport. Stalins enge Bindung an das Judentum ist zur Genüge, bekannt. Diese Liste seiner Leibärzte bestätigt erneut, welche ausschlaggebende Rolle die Juden nach wie vor unter seinem Regime spielen.