 Oesterreichische Kommunisten in Moskau verhaftet. Warschau, 23. März. Expreß Poranny meldet aus Mos kau weitere Gewaltaktionen, die sich diesmal vor allem gegen die polnische und die „ö st errei chische Sek tion" der Komintern in der Sowjetunion richteten. Zahl reiche polnische Kommunisten, die in der Sowjetunion weil ten, seien in den letzten Tagen verhaftet worden. Das gleiche Schicksal sei vielen Mitgliedern der österreichischen Sektion zuteil geworden, die man für die der Sowjetunion unerwünschte Entwicklung im Lande Oesterreich verant wortlich mache.