 Die Beratung des Ständigen Rates der Kleinen Entente. Preßbnrg, 14. September. Die Beratungen des Stän digen Rates der Kleinen Entente wurden am 13. Septem ber in Preßburg abgeschlossen. In einer amtlichen Verlautbarung stellt der Rat fest, daß die Grundlinien der gemeinsamen Politik der drei Staaten dieselben blieben, wie sie bereits bei der letzten Ratstagung Anfang Mai in Belgrad bekanntgegeben wor den seien. Alle drei Staaten verfolgten gemeinsam eine Politik der friedlichen Zusammenarbeit auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet und seien bereit, dabei mit allen Staaten guten Willens zusammenzuwirken. Sie hielten am Völkerbund fest und würden sich jedem Bestreben, seine Au torität zu stärken, anschließen. Dazu seien nach Ansicht der .Kleinen Entente regionale Abkommen ein gutes Mittel. Bei einer Neuregelung der seinerzeit im Locarnovertrag festgelegten Beziehungen könne nicht nur die Sicherheit im Westen Europas verstärkt werden; das wäre nur eine Teil lösung. Da es aber ungewiß sei, ob es zu einer wünschens werten erweiterten Organisation des Friedens komme, wür den die Staaten der Kleinen Entente ihre 51 r ä f t e noch enger verbinden, wobei jeder einzelne ihrer Staaten auch weiterhin mit jenen Staaten eng zusammenarbeiten werde, zu denen bereits gute Beziehungen beständen. Darüber hinaus wünsche die Kleine Entente, mit allen an grenzenden Staaten gutnachbarliche Beziehungen zu erhal ten und sie auszubauen. Das hänge auch von dem Verhal ten dieser Staaten ab. Deshalb bedauere die Kleine Entente tief, daß ihre Beziehungen zu Österreich durch die Ein führung der allgemeinen militärischen Dienstpflicht, also durch eine Verletzung der Vertrggsverpflichtungen von St. Germain, gelitten hätten. Obzwar, so heißt es in der Verlautbarung weiter, die Kleine Entente hoffe, daß es zu weiteren Ueberschreitungen gültiger Verbindlichkeiten nicht kommen werde, habe sie sich doch über die Maßnahmen ge einigt, die in einem solchen stalle zu treffen wären. In politischen Kreisen faßt man diesen Satz als einen deutlichen Hinweis auf Ungarn auf. Weiter erklärt die Verlautbarung, die Kleine Entente werde in der spanischen, sowie in jeder anderen Angelegen heit genau die Politik der Nichteinmisch ung durch führen, genau so, wie sie nicht dulden würde, daß sich Fremde in ihre Angelegenheiten einmischten. Die Wirt schaftsbeziehungen innerhalb der Kleinen Entente würden entsprechend den Plänen des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ausgebaut und nach Mög lichkeit auch auf die übrigen Staaten Mitteleuropas aus gedehnt werden. Zur weiteren Beratung darüber werde der Wirtschaftsrat der Kleinen Entente im Oktober dieses Jah res in Bukarest zusammentreten. Schließlich wird mitgeteilt, daß als Hilfsorgan des ständigen Rates der Kleinen Entente auch weiterhin regel mäßig die Konferenzen der Chefs der Pressedienste ihrer Staaten stattfinden würden. Die nächste Sitzung des Rates werde anläßlich der Völ kerbundsversammlung in Genf abgehalten werden.