 Der Führer spricht. Nach der feierlichen Eidesleistung gab der Führer in einer Ansprache der Bedeutung der Stunde und des ge leisteten Eides an der heiligen Stätte der Bewegung Aus druck. Als den tiefsten Sinn des Gelöbnisses gab er den jungen SS-Männern, die soeben feierlich in die schwarze Garde der Treue aufgenommen worden waren, die Worte mit auf den Weg: „Wir allein sind nichts, unser Volk ist alles. Wir sind vergänglich, aber Deutschland muß leben!" Nach dem Heilruf des Führers auf Deutschland sangen die SS-Männer das Staffellied „Wenn alle untreu wer den" als Gelöbnis, daß sie im Sinne der Worte des Führers ihre Pflicht tun würden. Der Führer schritt nun durch die Reihen der Neu vereidigten. Er ging von Mann zu Mann und sah jedem einzelnen ins Auge. Unter den Klängen des Präsentier marsches verließ der Führer dann die Stätte der nächtlichen Feierstunde. Die SS-Männer formierten sich dann zum Marsch durch die Hauptstadt der Bewegung, der sie an der Ewigen Wache vorbei zum Königlichen Platz führte.