 Nur Juden sind eifrige Agenten der Komintern. Warschau, 23. Juli. Die polnische Polizei konnte wie derum mehreren jüdischen Agenten der Komintern das Handwerk legen. So wurden in Warschau drei Juden verhaftet, bei denen man Anweisungen der Leitung der illegalen Kommunistischen Partei vorfand, und in Plozk drei Juden und zwei Jüdinnen unter dem dringenden Ver dacht, für Moskau tätig zu sein. Das Bezirksgericht inSambor verurteilte am Freitag den Vertrauensmann der Komintern, J a wors ki, zu fünf Jahren Zuchthaus. Jaworski, der sich freiwillig dem Gericht gestellt hatte, legte ein umfassendes und aufschlußreiches Geständnis ab. Im Jahre 1928, als zu einem großen Schlag gegen die Kommunisten in Ostgalizien ausgeholt worden sei, sei es ihm, dem Leiter der kommunistischen Agi tation, gelungen, in die Sowjetunion zu fliehen. Hier sei er aber von den erschreckenden Zuständen in dem „Sowjet paradies" so enttäuscht worden, daß er sich schleunigst mit einem Auftrag nach Rumänien und anschließend wieder nach Polen habe schicken lassen. Später hätten die politstchen Massenword e Stalins seinen Glauben an den Bolschewismus immer mehr erschüttert. Als er vor kurzem von der in der Sowjetunion erfolgten Erschießung seines Bruders erfahren habe, habe er sich voller Reue der Staats anwaltschaft in Sambor gestellt.