 Kommunistische Streikposten terrorisieren Hafenarbeiter. Brüssel, 26. Januar. Während die marxistischen Ge werkschaftsführer damit beschäftigt waren, im Kohlenbezirk von Charleroi und im Borinage die letzten Unruhen und Streikherde zu beseitigen, kommen aus Antwerpen er neut alarmierende Nachrichten. Die Hafenarbeiter verlangten ebenfalls eine Herab setzung der Arbeitszeit und Lohnerhöhungen. Bereits nach wenigen Stunden war dem marxistischen Transport arbeiterverband die Leitung von den Kommunisten ans den Händen genommen, die mit ihren organisierten Streik posten zu Rad in kürzester Zeit die Unruhe in fast alle Teile des Hafens getragen hatten. Am Dienstag morgen ruhte die Arbeit im Hafen fast ganz. Ueberall dort, wo die Arbeiter sich noch am Kai ein fanden, erschienen sehr bald die berüchtigten Radfahrer kolonnen der Kommunisten, um die Arbeitswilligen von der Arbeit abzuhalten. Die marxistischen Gewerkschaften/ die sich nach den be stehenden Abmachungen für eine schiedsgerichtliche Lösung des Konfliktes mit den Schiffahrtsgesellschaften ausge sprochen hatten, haben auf ihre Anhängerschaft kaum noch Einfluß.