 Gibraltar ein Dorn im Fleische Spaniens. Burgos, 28. Juni. Die spanische Presse befaßt sich ein gehend mit der Frage von Gibraltar, die als ein Dorn im Fleische Spaniens bezeichnet wird. Besondere Bachtung findet in diesem Zusammenhang eine Erklärung des Innenministers, der Zufolge Gibraltar in englischem Besitz dazu verurteilt sei, eine unbedeutende Rolle zu spielen, während es im spanischen Besitz zu einem Hafen von ausschlaggebender Bedeutung werden müßte, weil es auch über das entsprechende Hinterland verfügen würde.