 Die französische Antwort in Rom überreicht. Rom, 26. Dezember. Der französische Botschafter in Rom hat im italienischen Außenamt die Antwort der französischen Regierung auf die Mitteilung, daß Italien die Laval—Mus solini-Abkommen vom Fahre 1935 als nicht in Kraft be findlich betrachte, überreicht. Paris, 26. Dezember. Der Matin will im Zusammen hang mit einer Unterredung, die zwischen dem Außenmini ster und dem französischen Botschafter in London stattgefun den hat, wissen, daß Corbin durch Bonnet von der Antwort note Frankreichs an Italien unterrichtet worden sei mit der Bitte, dem Foreign Office die französische Haltung näher Zu erläutern. Paris, 27. Dezember. In den außenpolitischen Betrach tungen der Pariser Frühpresse vom Dienstag nimmt die Antwort Frankreichs auf die italienische Erklärung den ersten Platz ein. Im Gegensatz zu den Vortagen geben die Blätter einige Hinweise auf den Inhalt dieser Antwortnote und betonen, daß die französische Regierung nach wie vor und solange kein neuer Vertrag vorliege, die Abmachungen vom Januar 1935 als gültig betrachte. Der Excelsior, dessen Außenpolitiker diese Ansicht vertritt und dabei mitteilt, daß die französische Regierung in ihrer Note erkläre, sie nehme mit Bedauern die Kündigung der Abmachungen von 1935 zur Kenntnis, setzt sich erneut mit der italienischen These auseinander. Das Blatt spricht da bei von der „weniger denn je zufriedengestellten Macht" und von den „wesentlichen Vorteilen" des französisch-italie nischen Vertrages Von 1935, denen gegenüber Italien jetzt viel weitergehende Zugeständnisse verlange. Die Methode der „tabula rasa" habe doch zwischen zwei Schwesternatio nen keinen Wert. . Der römische Vertreter des Journal bemerkt zu der fran zösischen Antwortnote, sie enthalte den historischen" und juristischen Standpunkt des Quai d'Orsay, wonach die Laval-Mussolini-Abmachungen immer noch gültig seien. Wie die Pariser Ausgabe der New Uork Herald Tribüne aus London meldet, verlaute, daß Daladier und Bonnet den englischen Premierminister Chamberlain und Außenminister Lord Halifax eingeladen hätten, auf der Reise nach Rom kurzen Aufenthalt in Paris zu nehmen, um sich über die Lage zu unterhalten.