 Tibor Eckhardt bekennt sich Zur Regierungspolitik. Budapest, 4. Juni. Der Führer der Kleinlandwirte- Partei, Tibor Eckhardt, befaßte sich im Parlament mit außenpolitischen Problemen und nahm dabei auch zu den deutsch-ungarischen Beziehungen Stellung. Bemerkenswert war, daß er diesmal im Gegensatz zu seinen zahlreichen gehässigen Behauptungen der letzten Zeit über eine angebliche Bedrohung der Donauftaaten durch Deutschland betonte, er stehe völlig auf dem Boden der Außenpolitik des Außenministers von Kanya und sehe die Zusammenarbeit mit Deutschland als unentbehrliches Element der ungarischen Außenpolitik an. Das traditionelle deutsch-ungarische Freundschaftsver hältnis dürfe, erklärte der Redner weiter, durch Auslassun gen der Presse und gewisser politischer Kreise nicht gestört werden. Eine endgültige Regelung sei in Mitteleuropa nur unter Mitwirkung Deutschlands, Italiens und Polens denk bar. Ohne oder gegen diese Mächte werde niemals eine dauerhafte Ordnung im Donauraum erzielt werden können. Ungarn müsse sein weiteres Dasein mit diesen Groß mächten erörtern. Deutschland, Italien und Polen seien die unentbehrlichen aufbauenden Elemente Mitteleuropas. Die englische Regierung seä nicht geneigt, im Donauraum irgend wie geartete Verpflichtungen zu übernehmen und Frank reich sei heute aus der Reihe der Mächte ausgeschaltet, die Einfluß auf das Donautal hätten. Die ungarische Außenpolitik müsse auch weiterhin auf den Römer Protokollen, die keine militärischen Bündnisse, sondern Freundschaftsverträge darstellten, und auf der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit Deutschland beruhen.