 Hinrichtung in Munster. Münster, 4. Mai. Die Justizpressestelle für den Ober landesgerichtsbezirk Hamm in Dortmund teilt mit: Am 4. Mai 1936 ist in Münster i. W. der am 15. 11. 1904 geborene Leopold Weikert aus Freckenhorst hin gerichtet worden, der am 1. 10. 35 vom Schwurgericht in Münster wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt Warden war. Weikert hatte im Dezember 1932 seine 30jährige Ehe frau durch Gift ermordet, da er ihrer überdrüssig war und in den Besitz einer bei ihrem Tode fälligen Lebensversiche rungssumme gelangen wollte. Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 