 Neutrale Verkehrsflugzeuge erhalten orangefarbenen Anstrich Amsterdam, 16. November. Wie der Telegraaf berichtet, werden ab 1. Dezember die holländische Luftfahrtgesellschaft KLM, die belgische Luftfahrtgesellschaft Sabena und die schwedische Gesellschaft AVA ihre Flugzeuge, um sie als neu trale Verkehrsflugzeuge Zu kennzeichnen, mit Orangeanstrich versehen. Die holländische Gesellschaft will diese Neuerung bereits ab 20. November einführen. Es wird angenommen, daß auch die dänische Luftfahrtgesellschaft dieselbe Regelung treffen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 