 Polizei und Grenzschutz gegen tschechische Banden. Lobositz, 24. Oktober. Die Provokationen unkontrollier barer tschechischer Banden, die anscheinend einen Grenzkrieg aus eigene Faust führen, im süd lichen Bezirk von Töplitz-Schönau wollen nicht nach lassen. Nachdem Freitagnacht erneut eine bewaffnete tschechische Bande in Stärke von 2l) Mann südlich von Lobositz ernen Ueberfall auf die Ortschaft versucht hatte und durch deutsche Ordnungspolizei zurückgetrieben worden war, wurde 24 Stunden später der Ort Lugawitz bei Lobositz von tschechischer Seile beschossen. Das Feuer wurde vom deutschen Grenzschutz erwidert. Ein Zug Ordnungspolizei hat zusammen mit dem Grenzschutz die Sicherung des Grenzortes übernommen.