 Gründung des deutsch-japanischen Go-Jnstituts. Berlin, 15. Dezember. Das 3000 Jahre alte japanische Go-Spiel wird sich künftig auch in Deutschland einer beson deren Pflege erfreuen: Unter Mitwirkung deutscher und ja panischer Stellen wurde am Dienstag das Go-Jnstitut ge gründet, das es sich zur Aufgabe gemacht Hat, das japanische Nationalspiel durch Lehrgänge weiten Kreisen in Deutsch land nahezubringen. Erster Präsident des neu gegründeten Go-Jnstituts wird der jeweilige Kaiserlich-japanische Botschafter in Berlin sein. Das Amt des Vizepräsidenten hat der Vorsitzende der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral Förster, über nommen. An der Grllndungssitzung nahmen Vertreter der Kaiser lich-japanischen Botschaft, der Kulturabteilung des Auswär tigen Amtes, des Außenpolitischen Amtes, der NS.-Gemein schaft „Kraft durch Freude", des Auslandsam'tes der Reichs jugendführung, des Japan-Vereins, der japanischen Kolo nie, der Deutsch-Japanischen Gefellschaft, des Japan-Insti tuts und des Deutschen Go-Bundes teil. Das alte Go-Spiel ist ein Brettspiel und erinnert an Mühle, wird aber mit der zwanzigfachen Zahl von Steinen gespielt. D