 Selbsthilfe spanischer Bauern gegen rote Räuberei. Paris, 5. Januar. Wie das Echo de Paris meldet, greifen die Bauern von Elche bei Valencia und von Murcia gegen die mit Anordnung der roten Machthaber statt findenden dauernden Lebensmittel- und Viehräubereien zur Selbsthilfe, haben sich in ihren Gehöften und empfangen die roten Milizen, die „requirieren" wollen, mit Salven. Eine starke Abteilung der Roten ist von Va lencia im Anmarsch, um die „Meuterei", die sich auf die ganze Gegend auszudehnen scheint, blutig zu unterdrücken.