 Merkwürdige „Hilfsausschüsse" für spanische Kinder. Brüssel, 14. Februar. Die belgische Presse bringt Ent hüllungen über die sonderbaren Zustände, die bei verschiede nen belgischen „Hilfsausschüssen" für spanische Kinder herrschen. Die Nation Belge spricht von einem unerträglichen Skandal, der darin bestehe, daß von marxistischer und kommunistischer Seite versucht werde, viele Kinder zurück zubehalten, obwohl ihre Eltern im befriedeten National spanien sie schon lange, zurückgefordert hätten. Unerhört ser es, daß alle Rückwanderungsgesuche dem rotspanischen „Botschafter" zur Genehmigung vorgelegt werden. Die-Libre Belgigne weist darauf hin, daß, während der katholische Hilfsausschuß bereits fast alle Kinder zurückge schickt hat, von dem „neutralen" Ausschuß bisher nur 40 Kinder ihren Eltern zurückgegeben wurden. Noch schlimmer sei es bei den sozialdemokratischen Organisatio nen, die insgesamt 1300 spanische Kinder aufgenommen und bisher nur 7 oder 8 zurückgeschickt hätten. Rote Persönlichkeiten erklärten sogar, sie würden die spanischen Kinder niemals nach Nationalspanien zurück schicken, lieber würden sie ins „Sowjetparadies" befördern. Auch werden die Kinder vielfach als marxistische Agitations werkzeuge benützt und man vergifte sie mit Greuelmärschen über Nationalspanien. In der Kammer ist eine Interpellation eingebracht wor den, die auf diese unerhörten Zustände hinweist und aus reichende Maßnahmen für die Rückbeförderung der spa nischen Kinder verlangt. Die Interpellation fordert die Respektierung des Willens der spanischen Eltern und die Verhinderung der Verschleppung spanischer Kinder nach Sowjetrußland.