 Madrid bestätigt das Chaos. Paris, -ö» März. Meldungen aus Madrid bestätigen, daß im bolschewistischen Rotspanien alles drunter und drüber gehe. . Ter neue Madrider „Verteidigungsrat" bemüht sich im ganzen Land um „Beitrittserklärungen", die, angeblich in großer Zahl, vor allem aus Kommu n i stenkreise n zugehen. Die sogenannte Negrin-Regierung befinde sich, wie der Madrider Sender erklärt, „in völliger Auflösung". Es wird damit erneut bestätigt, daß im bolschewistischen Spanien zwei Cliquen auf dem Rücken des kriegsmüden Volkes verzweifelt um die letzten Posten und ihr persön liches Schicksal kämpfen und daß von irgend einer Form der Regierung keine Rede mehr sein kann.