 Scharfe Kritik gegen die amerikanische Rundfnnkpolitik. New Jork, 24. Januar. Die allgemeine Empörung gegen die Zensierung der bekannten und beliebten Rundfunkreden Cough lins sowie die Weigerung gewisser Sendestatio nen, derartige Reden überhaupt zu übertragen, nimmt stän dig zu. In einer großen Protestversammlung im Stadtteile Brooklyn wurde von mehreren tausend Personen eine Ent schließung angenommen, in der die Bundesbehörde für Funkwesen dringend ersucht wird, eine sofortige Unter suchung dieser Zensurvorschrift, die sich so garnicht in den Rahmen der vielgepriesenen „demokratischen Freiheit" ein paßt, anzuordnen. Nach der Rundfunkrede Coughlins vom Montag gab der Ansager der Rundfunkstation New Jersey bekannt, daß auf den Sender ein ständiger Druck ausgeübt werde, um wer tere Uebertragungen Zu verhindern.