 Die ruchlosen Anschläge des englischen Geheimdienstes. Rom, 24. November. Der scharfe Kampf der deutschen Staatspolizei gegen die Feinde des Nationalsozialismus und die Ankündigung sensationeller Dokumente, die Schuld des Jntelligence Service an dem ruchlosen Anschlag von München und an anderen mißlungenen Anschlägen werden in ganz Italien mit gespanntem Interesse verfolgt. Die Zeitungen veröffentlichen in spaltenlangen Berich ten auf der ersten Seite Auszüge aus den Enthüllungen der deutschen Presse über die staatsgefährliche Tätigkeit des Verschwörers Otto Straff er und dessen Umtriebe gegen Rückgabedes Saargeb i e t e s, hervorgehoben wird ferner die amtliche Mitteilung über die Sabotageakte des Jntelligence Service i m Schiffsverkehr während der letzten Jahre.,