 Nord-Norwegen wimmelt von sowjetrussischen Spionen. Oslo, 24. Februar. Die Spionageangelegenheit in Noxd- Norwegen zieht immer weitere Kreise. Am Dienstag wurde in Kirkenes ein Mann verhaftet, der in dem Verdacht steht, einem sowjetrussischen Spion, einem Unteroffizier der Roten Armee, bei seinen Ausspähungen behilflich gewesen zu sein. Es hat den Anschein, als ob ganz Finnmarken und Südvaranger mit einem Netz sowjetrusstscher Spione über zogen ist. Im Mittelpunkt steht der Onkel des Spions Bel gs n e n , der Kapitän des als Nachrichtensammelstelle ein gerichteten sowjetrussischen Wachschiffes „Jakob Lessonen". Aber auch er ist selbstverständlich nur eine untergeordnete Figur in dem großen sowjetrussischen Spionageapparat. Dieser wird für Norwegen von einem höheren sowjet russischen Offizier in Murmansk geleitet, dessen Namen die norwegischen Behörden aus den Geständnissen der verhaf teten Spione kennen. Der Spion Belgonen hat u. a. behauptet, daß ihm in isowjetrußland deutlich zu verstehen gegeben worden sei, er sei in Tana nicht sicher, wenn er seine „Pflicht" gegenüber der Sowjetunion nicht erfülle. Bei seiner Vernehmung stellte sich heraus, daß der jetzt in Finnland wegen Mordes zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilte berüchtigte Bol schewist Antikainen stark an der Leitung der Spionage in Skandinavien beteiligt gewesen ist.