 Die österreichischen Truppen vereidigt. Wien, 14. März> In der Nacht zum Montag um 2 Uhr hat General von Bock, der Oberbefehlshaber der VIII. Armee, den Staatssekretär Angelis und Feld marschall-Leutnant B a her vereidigt. Sie haben mit großer Freude den Eid auf den Führer abgelegt. Die Vereidigung fand in Form einer schlichten soldatischen Feier in den Empfangsräumen des Grand-Hotels statt. An die Truppenteile des bisherigen österreichischen Bun desheeres ist der Befehl ergangen, daß sämtliche Truppen teile unverzüglich auf den Führer und Reichskanzler zu vereidigen sind. In Wien hat die Vereidigung bereits in der Zeit bis 14 Uhr im Rahmen von kurzen Feiern in den Standorten der Truppenteile stattgefunden. Im Lande draußen wird die gesamte bisbenge österreichische Wehrmacht bis Montag abend 20 Uhr vereidigt sein. Auch die Kärntner Garnison «leistete am Montag vor mittag dem Führer und Reichskanzler den Treueid.