 Gefallenenehrung auf dem Heldenfriedhof von Caudry. Paris, 8. November. Auf dem Heldenfriedhof von Caudry, auf dem 3000 deutsche Soldaten ruhen, legten deutsche Volksgenossen aus Paris, Lille, Le Havre und Caudry im Beisein des Landesgruppenleiters, Gesandt schaftsrat Dr. Ehrich, an den Einzelgräbern und auf einem Sammelgrab Blumen nieder. Diese Gefallenen ebrung, die nunmehr zu einer Tradition geworden ist, bot dem für Caudry zuständigen deutschen Konsul in Le Havre, N o l d a, Gelegenheit, auch auf dem Grabmal der gefalle nen und Engländer Kränze mit den deutschen Farben niederzulegen. /