 Die Presse Kataloniens zur Rede des Caudillo. Barcelona, 7. Juni. In der Kanzlei des Caudillo trafen Berge von Glückwunschtelegrammen zu seiner Rede vor dem Nationalrat der Falange ein. Die Rede hat ein un geheures Echo bei allen Falangisten in Spanien und im Auslande geweckt. Auswärtige Mitglieder des Nationalrates gaben auf telegraphischem Wege die Versicherung unbeding ter Gefolgschaftstreue ab. Die Rede Francos über die wirtschaftlichen Probleme Spaniens hat im ganzen Land, besonders aber in dem in dustriell hoch entwickelten Katalonien, großen Eindruck hin terlassen. Das Blatt Vanguardia bezeichnet den Ausgleich der Zahlungsbilanz als Kernpunkt der neuen Wirtschaft, deren Leitgedanke Mehrerzeugung heiße. Alle Spanier müßten sich die in dieser Rede des Friedens-Caudillo nie dergelegten Richtlinien zu eigen machen und an ihrer Ver wirklichung mitarbeiten. Correo Catalan hält die Franco-Rede für den Anfang einer neuen Epoche Spaniens. Sie lege die politischen und wirtschaftlichen Grundlagen des Wiederaufbaues fest ohne Pessimismus und falschen Optimismus, nur auf Grund der nackten Tatsachen. Die Heilung der Wunden von 39 Kriegs monaten erfordere Opfer und Arbeitsleistung. Solidaridad Nacional stellt fest, daß es sich bei dieser Rede um die bewußte Festlegung der Lebensrechte Spaniens handele. Nach der siegreichen Beendigung der Schlachten müsse Spanien fortan arbeiten und erzeugen. Weitgehende Selbstversorgung sei erstrebenswert, was jedoch nicht Ab schließung vom Welthandel zu bedeuten brauche. Der Inhalt der Franco-Rede heiße Arbeit. Noticiero hebt hervor, daß Franco als Tatmensch knappe Worte gebrauche, aber ständig in Aktion sei. Spanien werde seine Geschicke meistern. Der unbesiegte Generalissimus werde nunmehr das Volk zu friedlicher Arbeit führen.