 Da staunt Argentinien! Buenos Aires, 29. Mai. Die Opposition weiterer Kreise in den Vereinigten Staaten, vor allem unter den Farmern, gegen die Einfuhr von argentinischem Gefrierfleisch und von Fleischkonserven nach den Vereinigten Staaten hat in Argen tinien stärkste Verstimmung verursacht. Das Erstaunen und die Ernüchterung ist um so größer, als die New Dorker Agitationsmaschine gerade in den letzten Monaten für eine verstärkte wirtschaftliche Ausrichtung- Nordamerikas nach den iberoamerikanischen Staaten einge treten ist und diese Staaten mit allen möglichen politischen Lockrufen für eine wirtschaftliche Ausrichtung nach Nord amerika zu gewinnen bestrebt war. „Der Grundsatz der guten Nachbarschaft ist lediglich rhetorisches Gefasel", schreibt die Zeitung Razon. Wenn Staatssekretär Hullin lyrisch beschwingten Worten für die Verwirklichung eines praktischen Panamerikanismus ein trete, so sei dies nichts anderes als eine Utopie. Ebenso verhalte es sich mit Roosevelt, der seinerzeit auf der Konferenz von Buenos Aires die Intensivierung der Han delsbeziehungen mit Argentinien versprochen habe. Beide Herren seien sehr freigiebig gewesen mit papie renen Beteuerungen, die jedoch sofort wieder in den Washingtoner Schreibtischläden verschwunden seien, so daß das Thema Argentinien erst jetzt wieder aus einem sehr un erfreulichen Anlaß aktuell geworden sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 