 Neuer Angriff auf die englische Flotte. Berlin, 16. Oktober. Am 16. 10. griffen in der Zeit zwischen 14.30 und 15.30 Uhr deutsche Bomber eng lische Kriegsschiffe, die im Firth of Forth lagen, an. Zwei britische Kreuzer wurden von Bomben schwe ren Kalibers g e t r o ff e n. Der Angriff fand trotz schweren englischen Abwehrfeuers statt. Bon den britischen Jagdflugzeugen, die ihrerseits zum Angriff aufstiegen, wurden durch unseren Kampfverband zwei abgeschossen. Zwei deutsche Flugzeuge werden vermißt. gewesen feien, habe England ihn durch Ränkespiel und Lügen verboten. Norwegen brauche nur an 1807 zurückzudenken, als die Engländer ohne Kriegserklärung und ohne jede Warnung in Kopenhagens Hafen einfuhren und die Stadt wie die schlimmsten Piraten bombardierten, um dann die norwegisch-dänische Flotte zu nehmen, ohne daß diese die Engländer ohne Kriegserklärung und ohne jede Warnung rächtet, nur weil sie existierte, und den Engländern im Wege war. Man müsse sich klar darüber sein, daß die jüdische Führung in England das Gefährlichste für die kleinen Na tionen im Norden sei. Deutschlands Sache sei die Sache des Nordens.