 Internationaler Anthropologen- und Ethnologenkongrest. Kopenhagen, 1. August. Der zweite Internationale Kongreß der Anthropologen und Ethnologen wurde am Montag in Anwesenheit seines Schutzherrn, König Christian X. von Dänemark, eröffnet. Im Namen Däne marks und der dänischen Staatsregierung richtete Außen minister Dr. Münch Begrüßungsworte an die rund 650 Teil nehmer. 38 Länder aller Erdteile haben Abordnungen ent sandt, 29 Regierungen sind offiziell vertreten. An der Spitze der deutschen Abordnung steht Professor Eugen Fischer-Berlin. Im Mittelpunkt der Eröffnungsfeier stand ein Vortrag des Präsidenten des Kongresses und Inspektors des Dä nischen Nationalmuseums, Thomas Thomseu, über die dänische Archäologie und besonders über die Geschichte der von ihm geleiteten ethnographischen Sammlungen Däne marks. Die Führer der einzelnen Länderabordnungen überbrachten die Grüße ihrer Heimat und beste Glück wünsche für erfolgreichen Verlauf des Kongresses; für Deutschland sprach Prof. Fischer.