 Regelung der Prädikatserteilung für deutsche Spielfilme. Berlin, 25. März. Der Reichsminister für Volksauf klärung und Propaganda hat die Prädikatserteilung für deutsche Spielfilme wie folgt geregelt: Es gibt 5 Prädikate: 1. „staatspolitisch und künstlerisch besonders wertvoll", 2. „staatspolitisch und künstlerisch wertvoll", 3a. „staatspolitisch wertvoll", 3b. „künstlerisch wertvoll", 4. „kulturell wertvoll", 5. „volksbildend". Das Prädikat „Staatspolitisch und künstlerisch besonders wertvoll" wird danach in Zukunft nur Filmen verliehen, die der nationalsozialistischen Auffassung vom deutschen Film schaffen in besonders hervoragendem Maße gerecht werden.