 Abfahrt der Mailänder Deutschen nach Rom. Mailand, 3. Mai. In zwei langen Sonderzügen verließen in den späten Abendstunden des Montag über 1000 Volks genossen der deutschen Kolonie die Stadt Mailand, um an den Feiern zu Ehren des Führers in Rom, Neapel und Florenz teilzunehmen. . war ein nicht alltägliches Bild, als sich lue deutschen von Mailand, Como, Varese, Bergamo und anderen Städ ten der Lombardei auf dem riesigen Bahnhof versammelten, darunter mehr als 200 uniformierte Braunhemden. Die HJ., über 150 Jungen und Mädels, marschierte nnt chrer Fahne geschlossen auf dem Bahnsteig auf. Unter begeisterten Heil-Rufen und Gesang fuhren die beiden Züge aus der Halle dem Führer und den großen Ereignisien entgegen, die sich im Süden in den nacchten Tagen um den' Führer abspielen werden.