 Mandin für baldiges Ende der VolkssrontreglerunK.X Paris, 2. November. Am Donnerstag tritt in Bon en-Bresse der Landesparteitag der demokratischem Allianz unter dem Vorsitz von Mandin zusammen. In einer Erklärung an den Temps läßt landin durchblicken, daß die Tage der Volksfrontregierung gezählt seien, und daß seine Partei in einer neuen Negierung mit den anderen „republikanischen Parteien" vertreten se.in würde. Die Erb schaft würde schwer sein und eine kraftvolle Anstrengung notwendig machen. Um mit ihren Gegnern fertig zu wer den, müßte die französische demokratische Republik eine Re gierung finden, die „mit Autorität statt mit Schwatzen" handele.