 Der Präsident der IHK. dankt dem Führer. Berlin, 5. Juli. Der Führer und Reichskanzler erhielt von dem Präsidenten der Internationalen Handelskammer, Herrn Thomas I. Watson, fol gendes Abschiedstelegramm: „Namens der Amerikanischen Delegierten ebenso wie im Namen des gesamten Kongresses der Internationalen Handelskammer möchte ich unseren tiefempfundenen Dank für die wirklich großartige Gastfreundschaft aussprechen, die uns während unseres Besuches in Deutschland erwiesen wurde. Insbesondere erkenne ich auch dankbar an,, daß Sie eine so große Zahl von Delegierten in Ihrem eigenen Heim willkommengeheißen haben. Ich bin der festen Ueberzeu gung, daß solche Begegnungen viel dazu beitragen, das Ge fühl für freundschaftliche Zusammenarbeit, die bei den heutigen Nöten ganz unerläßlich ist, zu stärken. „Wir alle kehren nach Hause zurück und nehmen mit uns den tiefen und dauernden Eindruck von all dem, was für unser Wohlbefinden während unseres Aufenthalts in Berlin getan worden ist. Thomas I. Watson, Präsident der Internationalen Handelskammer." Seinen Persönlichen Dank brachte Herr Watson durch das weitere nachstehende Telegramm zum Ausdruck: „Bevor ich Berlin verlasse, möchte ich die Versicherung meiner größten Wertschätzung und aus tiefstem Herzen kommenden Dankbarkeit für die hohe Ehre zum Ausdruck bringen, die mir durch Verleihung Ihres Ordens zuteil ge worden ist. Indem ich den Geist der Freundschaft, der dieser Auszeichnung zugrunde liegt, voll würdige, versichere ich Ihnen, daß ich ebenso wie in der Vergangenheit auch in Zukunft meine Bemühungen fortsetzen werde, alles in meinen Kräften stehende zu tun, um zwischen unseren beiden großen Nationen eine engere Verbindung herzustellen „Meine Frau und meine Familie schließen sich meinen allerbesten Wünschen für Sie an. Thomas I. Watso n."