 Amerikanische Forscher beim Reichsverkehrsminister. Berlin, 18. Juni. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller empfing am Freitag vormittag eine Abordnung von führenden Wissenschaftlern des National Research Council der Vereinigten Staaten, die sich zur Zeit auf einer Studienreise durch Deutschland befinden. Die Studien kommission steht unter Leitung von Mr. Maurice Holland, Direktor des National Research Council, der dem Minister durch seine Arbeiten bei der Weltkraft konferenz im vorigen Jahre bereits bekannt war.