 Glückwünsche an den Führer. Berchtesgaden, 16. August. Aus Anlast der 25jährigen Wiederkehr des Tages, an dem der Führer als Kriegs freiwilliger in das 16. Bayerische Reserve-Jnfanterie-Regi ment eintrat, sprach Mittwochmittag der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, dem Führer auf dem Berghof seine persönlichen und die Glückwünsche der deutschen Wehrmacht aus. Die Oberbefehlshaber des Heeres und der Kriegsmarine sowie der Chef des Oberkommajndos der Wehrmacht gedach ten des Tages durch Glückwunschschreiben an den Führer. Der Reichsführer Himmler erschien in Begleitung der He ydrich und Wolff auf dem Berghof, um dem Führer die Glückwünsche der nationalsozialistischen Schutzstaffeln zu diesem Tage zu übermitteln. Als erste Gratulanten hatten bereits um die Mitter nachtsstunde die Angehörigen des persönlichen Stabes des Führers, an der Spitze der persönliche Chefadjutant, SA.- Obergruppenführer Brückner, und der Chefadjutant der Wehrmacht, Oberst Schmundt, dem Führer ihre Glück wünsche ausgesprochen. Vorstellung, daß Völker und Länder Austauschgüter seien, die Rede sein kann. „Unter deu modernen Treuhänderprinzipien ist eine weit umfassendere Gleichheit in der Tat erreichbar, als sie durch irgend einen Handel mit „Besitzungen" erzielt werden könnte. Dies sind die nackten Bedingungen, die durch nie mand und nichts anderes als Erfordernisse des Friedens diktiert werden. Wenn sie angenommen werden, so gibt es keinen Grund, an einer Lösung der politischen, finanziellen und wirtschaftlichen Forderungen, die Europa auf den Ver handlungstisch zu legen hat, zu verzweifeln." Die krampfhaften Versuche der britischen Agitation, sich in unanfechtbarer Weife in die von den London-Warschauer Affronts herrührende Entwicklung immer wieder einzu schalten, bestehen in der stupiden Ausbreitung ältester La denhüter. Die Versuche von Politikern alter Schule, Konfe renZplänchen zu landen und durch dauerndes störendes Sich bemerkbarmachen sich in Dinge einzumischen, bei denen sie nichts zu suchen haben, werden langsam lästig. Geradezu unverschämt wirken dabei derartige Ausfüh rungen, wie sie die „Times" macht. Es ist ein starkes Stück, wenn Engländer mit einer ihnen mindestens gleichrangigen Großmacht und einer seit alters führenden Kulturnation zu reden wagen, wie mit einem unmündigen-und zu Unarten neigenden Kind. Wenn die „Times" und ihre Inspiratoren unsere Ablehnung gegenüber ihren unfruchtbaren und naiv egoistischen Predigten weiterhin ignorieren, wird England in der Entwicklung der Volksstimmung bei uns sein blaues Wunder erleben. Die Bedingungen, die die „Times" nach vollende tem Wiederaufbau der Versailler Front in Aussicht stellt» kennen wir aus den diesbezüglichen Diktaten von 1919. Den Kodex für internationale Praxis haben wir Deutsche zu einer Zeit, da eine schwache Staatsführung sich englisch-amerikanischer Großmut anvertraute, ebenfalls gründlich kennengelernt. Daß unsere einhellige „monopolistische" Meinung sich gegen Leute richte, die keinen Streit mit uns wünschen, ist eine dumme Lüge. Denn wer das Deutsche Reich, das Menschlichkeit, Geschicklichkeit und Einsicht in heikelsten Din gen tagtäglich beweist, hindern will, Kernfragen seines Lebens und seiner Ehre zu ordnen, will Streit mit uns. Es ist eitel Geschwätz, daß Lebensraumsicherung in Un terdrückung der Anderen bestehe; das ist lediglich bri tische Auffassung, wie gewisse Kolonialmethoden beweisen. Wir unterdrücken weder die Tschechen Indien und Pa lästina würden Gott aus den Knien danken für eine Protek toratspolitik, wie die unsrige sie ist noch beabsichtigen wir, die Polen zu unterdrücken. Wir beabsichtigen lediglich, keinesfalls Deutsche von ihnen kulturell unterlegenen und von England angestachelten Völkern unterdrücken zu lassen. Ueber das Geschwätz, daß man die mittelalterlichen Ko lonialmethoden liquidieren müsse, können wir nicht einmal mehr lachen. Wir halten derartiges Gerede greiser Sünder solange für frivol, bis England nicht die Liquidation seiner .diesbezüglichen Prinzipien mit Rückwirkung bis mindestens 1919 selbst beginnt. Dankbar sind wir für das ärgerliche Eingeständnis, daß das Fernbleiben Deutschlands von dem unsittlichen Welt schacher eben mit Einkreisung durch die „demokratischen" Geschäftemacher beantwortet werden müsse. Wir werden uns erlauben, auch fernerhin abseits von den Wechslern im Tempel zu bleiben. Unsere Ehre und unser Lebensanspruch werden an keiner Börse gehandelt, weder in London, noch in Genf, noch anderswo. Jeder weitere Versuch, uns Vertrauen zu solchen Schie bergeschäften einzuflößen, scheitert an den bitteren Erfah rungen, die wir einst als Republikaner machten. Wir werden vielmehr auf unser gutes Recht und auf unsere gute Kraft und die unserer Freunde vertrauen. Die gleißnerischen Ver lockungen, auf diese Kraft zu verzichten, lassen uns kalt. Man würde uns nach einer erneuten Selbstentwaffnüng genau so betrügen wie vor 2b Jahren!