ZWSitS MsDgen- AZtsgsbe. Deuisches Nachrichtenbüro seiner friedlichen Arbeit. Die großen Mon u m b autmn in Berlin, in München und in Nürnberg sin? ' ebenso wie die gewaltigen Straßen des Führers Beweis eines unerhörten, von Fleiß und Kraft getragenen Aufbau- Willens der Nation. „Außenpolitisch hat die Regierung Adolf Hitlers die schmachvollen Fesseln von Versailles abge streift und Deutschland wieder als europäische Groß macht Ansehen und Geltung verschafft. Durch Zweiseitige Verträge mit befreundeten Staaten hat sie mehr zur Siche rung des Friedens beigetragen, als manche kollektiven „Sicherheitspakte". (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreitunK ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 6. Dezember Nr. 1652