 Reuterswärd für Maßnahmen gegen die Spukfliegerei. Stockholm, 14. Februar. Der Befehlshaber der Truppen in Nordschweden, General Neuterswärd, erklärte dem Abendblatt Nya Dagligt Allehanda, daß schleunigst Maß nahmen getroffen werden müßten, um eine Wiederholung der Spukfliegerei (des geheimnisvollen Auftauchens von Flugzeugen im nördlichen Schweden) zu verhindern. Die Unterstellung eines sozialdemokratischen Abgeordneten, daß die Spukfliegerei nur als Agitationsmittel zugunsten einer Verstärkung der Luftwaffe diene, wies der General zurück.