 19 USA.-Flugzeuge nach Rotspamen verschoben? New Jork, K. Dezember. In Brownsville im Staate Texas erhob der Bundesanwalt Anklage gegen sieben Mexi kaner, darunter den früheren Chef der mexikanischen Luft waffe, General Fierro, zwei Amerikaner und eine mexi kanische Luftverkehrsgesellschaft. Die Angekagten werden beschuldigt, dem amerikanischen Neutralitätsgesetz entgegen 19 Militärflugzeuge von den Vereinigten Staaten nach Mexiko Mm Weitertransport nach Rotspanien exportiert zu haben. Bemerkenswerterweife werden der rotspanische Botschaf ter in Mexiko, Ordaz, und sein Militärattache Sierra als Mitverschwörer bezeichnet, ohne daß aber die Anklage auch gegen sie erhoben wird.