 Letzte außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 311. Juli. Im Unterhaus fand am Frei tag anläßlich der Vertagung für die Sommerpause eine außenpolitische Aussprache statt. Sie wurde von Oppositionsführer Attlee eröffnet, der wie nicht anders zu erwarten war die Gewährung der Rechte Kriegführender an die spanischen Streitparteien a b lehnte. Die Anerkennung /Francas als kriegführende Macht sei gefährlich für die britischen Interessen. Er er suchte die Regierung um eine Versicherung, daß sie das Unterbaus zu einer S o n d e r s itz u n g zusammenberusen würde, bevor sie sich aus irgendeine Politik einlassen würde, die die Gewährung der Rechte Kriegführender an Franco erforderlich machte. Attlee wiederholte dann die bekannte Forderung der Labour-Opposition, den spanischen Konflikt dem Völkerbund zur Behandlung zu übergeben, „nachdem die Nichteinmischungspolitik zusammengebrochen ist". Auch den neuen chinesisch-japanischen Konflikt möchte Attlee vor den Völkerbund gebracht sehen. Der Konservative Boothby erklärte, daß die englische Regierung sich von einem Kriege fernzuhalten suche, wäh rend die Opposition den Eindruck erwecke, als ob sie Eng land in den Krieg treiben wolle. D:e englische Regierung dürfe nicht über ihre gegenwärtigen Verpflichtungen gegen über Frankreich, Belgien und Holland hinausgehen. Sie sei zwar nicht uninteressiert an der Tschechoslowakei oder an den mitteleuropäischen Ländern, aber sie solle keine weiteren militärischen Verpflichtungen übernehmen. Wenn es in Mitteleuropa zu einem Krieg käme, dann dürfe England nicht am nächsten Tage den Krieg gegen die angreifende Macht erklären. Lloyd George griff die Haltung der Regierung in der Spanien-Frage an und machte ihr den Vorwurf, sowohl hinsichtlich Aethiopiens wie Spaniens von ihrem ursprüng lichen Standpunkt abgegangen zu sein. Das Nichtein mischung sabko m me n sei ein völliger Fehl schlag gewesen und werde voraussichtlich ganz zusammen brechen. Lloyd George schloß sich dann im wesentlichen den Gedanken Attlees an und forderte auch seinerseits die Ein berufung des Unterhauses, wenn Franco als kriegführende Macht anerkannt werden sollte. Hieraus erhob sich der Außenminister Eden, der zunächst auf die Beschuldigungen Lloyd Georges gegen die Regie rungspolitik einging. Wenn Lloyd George erklärt habe, daß es sehr gefährlich wäre, in der Welt den Eindruck her vorzurufen, England würde unter keinen Umständen irgend welche Schritte unternehmen, so stimme die englische Regie rung dieser Auffassung völlig zu. Sie habe aber niemals etwas derartiges behauptet, sondern vielmehr das genaue Gegenteil erklärt. Sogar in den letzten Wochen habe die Regierung aus die große und endgültige Bedeutung hinge wiesen, die sie dem Mittelmeer als einer Haupt ader des Empire beimesse. Er wolle in diesem Zu sammenhange aus seine vor einiger Zeit erfolgte Erklärung über die Umstände hinweisen, unter denen England ge wisse Maßnahmen ergreifen würde. An dieser Stelle hielt es Lloyd George für angebracht, noch einmal die nationalen Befestigungen bei Gibral tar in die Debatte zu werfen, was Eden mit der Fest stellung beantwortete, daß sich die Regierung der Bedeu tung dieser Frage und ihrer Rechte und Vorrechte ebenso bewußt sei wie Lloyd George. Man trage aber nicht zu einer Verteidigung dieser Rechte bei, wenn man durch Vorsptegelung unzutreffender Dinge eine falsche Atmosphäre schaffe. Eden ging nach diesem Zwischenspiel aus die Frage im Mittelmeer ein. England fordere nur, daß dort ein freies Durchfahrtsrecht für alle bestehen solle, und England ge stehe bereitwillig zu, daß andere Staaten das gleiche Recht hätten, wie die Engländer. Der Außenminister kam hierauf auf die Nichtein mischung zu sprechen und betonte, daß dieenglischen Vorschläge als Ganzes stünden oder fielen. Die englische Regierung könne irgend einer größeren Ab änderung, durch die das Gleichgewicht der Vorschläge ge stört würde, nicht zustimmen. Wenn der Plan angenom men werde, dann würden die Besorgnisse der Opposition beseitigt werden. Denn seine Annahme würde bedeuten, daß die Rechte Kriegführender nur unter den in dem Plan niedergelegten Bedingungen gewährt werden könnten. Es sei die Absicht der britischen Regierung, die Nichteinmischung solange fortzusetzen, solange die Nationen Europas als Ganzes bereit seien und den Wunsch hätten, dasselbe zu tun. Eden ging dann auf das Einmischungsproblem im be sonderen ein und gab seiner Ansicht Ausdruck, daß die Ein mischung auf beiden Seiten nicht entscheidend gewesen sei. Weiter wandte er sich gegen die Unterstellung der Oppo sition, daß die Nichteinmischung eine ausschließlich britische Politik sei und daß England alles tue, um den Völkerbund in der Behandlung der spanischen Frage zu verhindern. In Wahrheit sei die Lage so, daß andere Länder die Nichtein mischung ebenfalls fortsetzen wollten. Eden befaßte sich dann eingehend mit den Forderungen