 Ab 19. April Spanienüberwachung. London, 15. April. Ueber die Sitzung des Londoner Unterausschusses wurde ein offizielles Communique aus gegeben. Danach soll die Ueberwachung der spanischen Grenzen zu Lande und zu Wasser am Montag, den 19. April um 0 Uhr in Kraft treten. Für spanische Häfen bestimmte Handelsschiffe, die Zu dieser Zeit den letzten Beobachtungshafen auf ihrem Wege nach Spanien schon passiert haben, sollen der Ver pflichtung enthoben sein, Ueberwachungsbeamte an Bord zu nehmen. Das gleiche gilt für schiffe, die keine Funkein richtung an Bord haben und sich zu dem genannten Datum bereits auf See befinden. Nach dem offiziellen Bericht hat der Vorsitzende weiter hin eine kurze Erklärung abgegeben, in der er an den Willen der einzelnen Mitglieder zur Mitarbeit appellierte und sie ersuchte, an die Probleme, die der Ausschuß jetzt zu lösen habe, mit Wohlwollen heranzutreten. Auf diesen Appell erklärte der italienische Ver treter, daß er bereit sei, die Erörterung der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien wieder aufzunehmen, vorausgesetzt, daß von anderen Ver tretern des Ausschusses eine ähnliche Antwort auf den Appell des Vorsitzenden gegeben werde. Im gleichen Sinne betonte der Vertreter der Sowjet union, er bestehe nicht darauf, daß der Unterausschuß in der Erörterung der Vorschläge fortfahre, die er auf der Voll sitzung des Ausschusses am 21. März gemacht habe. Man kam überein, einen technischen Beratungsunteraus schuß zu ernennen, um einen Plan für die Zurückziehung aller der Personen aus Spanien vorzubereiten, die direkt oder indirekt an dem gegenwärtigen Konflikt in Spanien teilnehmen und nicht spanischer Nationalität sind oder sie erst ab 18. Juli 1936 erworben haben. Der technische Unter ausschuß solle weiter einen Plan für eine wirksame Ueber wachung der Durchführung der Zurückziehung von Frei willigen ausarbeiten. Der italienische Vertreter regte an, Vorschläge aus zuarbeiten, um alle Personen nichtspanischer Nationalität, von deren Betätigung man erwarten könne, daß sie den ge genwärtigen spanischen Konflikt verlängere oder verschärfe, an der Einreise nach Spanien zu hindern.