 2500 Tote und Verwundete in 4 Monaten! Jaffa, 1. November. Nach einer amtlichen Verlautba rung betrugen die Verluste des Palästina-Krieges im Ok tober insgesamt 762; darunter befanden sich 522 Tote und 240Verw u n d e t e. Es wurden getötet: 449 Ara ber, 58 Juden, 14 Engländer; verwundet: 90 Araber 81 Juden und und 66 Engländer. Die Höhe der Verluste in den letzten vier Mona - t>e n belief sich auf ungefähr 2 5 0 0 ; hiervon wurden g e - tötet: 1089 Araber, 219 Juden, 42 Engländer, 9 Neu trale; verwundet: 504 Araber, 454 Juden, 138 Eng länder, K Neutrale. Während der Unruhen im Oktober kamen ferner 44 Sabotagefälle vor, 29 Anschläge auf die Eisenbahn, 25 Zerstörungen von Fernsprechleitungen, 12 Anschläge auf die Oelleitung. 30 000 B äume wurden umgehackt und 75 Häuser sowie 40 Beduinenzelte zerstört. Aus dieser Verlustliste geht deutlich hervor, daß die Arab e r mit fast IKOO Toten und Verwundeten in vier Monaten die weitaus schwersten Blutopfer bei ihrem Kampfe gegen die jüdische Ueberfremdung zu tragen hatten.