 Ribbentrops Reise nach Warschau. Warschau, 13. Januar. Die Blätter veröffentlichen die amtliche Verlautbarung über die Einladung des Reichs außenministers nach Warschau. Die der Regierung nahe stehenden Blätter bringen diese Verlautbarung in großer Aufmachung. Kurjer Porannv wählt als Ueberschrift die Erklärung, die von Marschall Pilsudski und Adolf Hitler in Angriff genommene Politik der unmittelbaren Verständigung fei beispielhaft für Europa geworden. Kurjer Polski berichtet über den starken' Eindruck, den die bloße Ankündigung des Besuches in den politischen Kreisen der polnischen Hauptstadt gemacht habe. Die Bedeu tung des Besuches beruhe auf dem Augenblick, der für ihn gewählt wordW sei. Europa stehe heute unter dem Eindruck des englischen Besuches in Rom und der Siege General Francas in Spanien sowie der italienisch-französischen Spannung und aller Fragen, die mit dem Mittelmeer und den Kolonien zusammenhingen. Weiter weist „Kurjer Polski" darauf hin, daß der Reichs auß'enminister der erste Leiter der Außenpolitik Deutsch lands iei, der zu einem Besuch nach Warschau komme. Auch aus diesem Grunde habe dieser Besuch eine nicht alltägliche Bedeutung.