 Das französische „Haltet-den-Dieb"-Geschrei. Rom, 5. Juni. Die von französischen Blättern, so vor allem vom „I ntransi g e a n t" veröffentlichten Dar stellungen, daß Deutschland und Italien durch ihre Zurück ziehung vom Nichteinmischungsausschuß die Möglichkeit hätten, das nationale Spanien stärker zu unterstützen, wer den vom Direktor des Giornale entschieden zurück gewiesen. Diese sensationellen Behauptungen gewisser fran zösischer Kreise machten aber auch eine sofortige Entgeg nung notwendig, denn es scheine fast, als wolle man ge flissentlich übersehen, was von anderer Seite unternommen werde. Frankreich und Sowjetrußland, die so täten, als betrachteten sie sich immer noch an die Beschlüsse des Nicht einmischungsausschusses gebunden, setzten aber ihre Inter vention mit Waffen und „Freiwilligen" zugunsten der Valeneia-Bolschewisten fort. Zur Unterstützung der Volschewisten gehe der Zustrom der „Freiwilligen" aus Perpignan und Marseille ungestört weiter, ebenso der Waffenschmuggel in den französischen und sowjetspanischen Gewässern. Dies beweise, daß die Beitrittserklärung zum Nichtein mischungsausschuß für gewisse Nationen keineswegs die Bedeutung gehabt habe, die damit übernommenen Ver pflichtungen einzuhalten. „Die italienische Politik in Spanien", so heißt es abschließend, „wird mit oder ohne Teilnahme am Londoner Ausschuß, von dem man eine die Lage klärende und wirkungsvolle Kundgebung erwartet, unverändert so bleiben, wie sie der Duce noch kürzlich in seinen Erklärungen an die amerikanische Presse und Außen minister Graf Ciano in seiner Kammerrede festgelegt haben". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H»? Berlik 