 Eindruck der Goebbelsrede in Italien und Belgien. Mailand, 4. März. Die Rede von Reichsminister Dr. Goebbels bei der Eröffnung der Leipziger Messe hat in der oberitalienischen Presse stärksten Eindruck gemacht. Die Zei tungen bringen längere Auszüge, wobei sie die ungeheuren wirtschaftlichen Leistungen des nationalsozialistischen Deutsch land hervorheben. Der Popolo d'Jtalia unterstreicht mit Schlagzeilen, daß der Versuch, Deutschland zu erdrosseln, fehlgeschlagen sei. Deutschland sei anders als im letzten Krieg gerüstet und be sitze heute die beste militärische Organisation Europas. Teutschland sei unbesiegbar. Der Corriere della Sera betont, daß der Krieg die Be deutung der Leipziger Messe in keiner Weise beeinträchtigt habe. Man könne sogar das Gegenteil behaupten. Die Zahl der Aussteller und der Teilnehmer an der Messe sei in diesem Jahr ungefähr die gleiche wie in den vergangenen Jahren, und nicht einmal die ausländischen Firmen seien fühlbar ausgeblieben. Brüssel, 4. März. Die Ausführungen von Reichsminister Dr. Goebbels in Leipzig werden von der belgischen Presse auszugsweise wiedergegeben. Die Feststellungen des Reichs ministers über die wirtschaftliche Stärkung des Reiches wer den in den Ueberschriften hervorgehoben. So unterstreicht die Independance Beige in eeiner Schlag zeile besonders, daß die britische Blockade mißlungen sei. Nation Beige hebt die Erklärung hervor, „Es ist unmöglich, Deutschland auszuhungern".