 Ministerpräsident Siebert in Budapest. Budapest, 29. November. Der bayerische Ministerpräsi dent Sieber t stattete am Montag vormittag eine Reihe von Besuchen ab und wurde zunächst in Vertretung des ab wesenden Ministerpräsidenten Daranyi vom stellvertreten den Ministerpräsidenten, Honvedminister General Röder, empfangen. Zu Ehren des bayerischen Ministerpräsidenten gab der deutsche Gesandte von Erdmannsdo rf f ein Früh stück, an dem der ungarische Innenminister Szell, der stellvertretende Außenminister Baron Apor, der Präsident des Auswärtigen Ausschusses des Abgeordnetenhauses, Baron Lang, der Präsident der Nationalbank, Imredh, der Staatssekretär im Ministerpräsidium, Barezy, und der Rektor der Budapester Universität teilnahmen. Ministerpräsident Siebert hielt auf Einladung der Unga rischen Außenpolitischen Gesellschaft im großen Saal des Parlamentsgebäudes seinen mit großem Interesse erwarte ten Vortrag über „Mrtschafts- und Finanzwege im neuen Deutschland". Unter den Gästen des Abends» bemerkte man auch Außenminister von Kanya, der erst am Nachmittag aus Berlin zurückgekehrt war. Der Präsident der Außenpolitischen Gesellschaft, von Kenez, begrüßte in warmen Worten Ministerpräsident Siebert. In einer findigen Rede schilderte dieser dann nach dem Ausdruck der Schicksalsverbundenheit Un garns und Deutschlands kurz die Lage Deutschlands, wie sie durch den Vertrag von Versailles geschaffen wurde, und zeichnete die moralischen Folgen des Jahres 1918. Bei der Entwicklung der Verhältnisse in Deutschland habe nur tue stärkste Zusammenfassung aller Kräfte zu einer Einheit des politischen Willens Deutschland retten können. Zu dmser weltgeschichtlichen Aufgabe sei Adolf Hitler vom Schicksal be stimmt gewesen. Mit der Zusammenfassung der Kräfte habe er auch zugleich den jahrtausend alten deutschen Traum von der Führung und der Einheit verwirklicht. Ministerpräsident Siebert schilderte dann die Entwick lung der innerstaatlichen politischen Verhältnisse Deutsch lands. Dann kam er auf die in schwerster Kleinarbeit her beigeführte Schaffung eines neuen staatlichen und wirt schaftlichen Denkens im deutschen Volk zu Er behandelte die Matznahmen zur Rettung der Landwirtschaft und zum Wiederaufbau der Wirtschaft, die Sanierung der Finanzen. Nach einer kurzen Erörterung der kolonialen Frage schloß Ministerpräsident Siebert mit dem Hinweis, daß Deutschland in der Welt bei wahrhafter Zusammen arbeit nicht abseits stehen werde.