 Dritte Lesung des Judengesetzes in Budapest. Budapest, 5. Mai. Das Abgeordnetenhaus hat am Don nerstag die Dritte Lesung des von der Regierung dem Par lament vorgelegten Judengesetzes begonnen. Die Regierung hat die Absicht, das Gesetz mit Befchleunigung im Parla ment zur Annahme zu bringen. Für die Schlußaussprache haben sich 28 Redner gemeldet. W Die Generaldebatte wurde von dem Wluptberichterstatter der Regierungspartei, Balogh, eingeleitet, der den grund sätzlichen Standpunkt der Regierung umriß und ein gerade zu erschütterndes Bild der tiefgreifenden Machtstellung des Judentums auf den verschiedensten Gebieten des nationalen Lebens entwarf. Das Judengesetz beseitige nunmehr schrei ende Ungerechtigkeiten und das krasse Mißverhältnis zwi schen der Beteiligung der Ungarn und der jüdischen Bevöl kerung an dem kulturellen und wirtschaftlichen Leben der Nation. Mehr als 90 Prozent des Kapitals be fänden sich ~ in nichtungarischen Händen. Eine derartige Lage sei unhaltbar. Es handele sich aber nicht nur um ein wirtschaftliches Problem, sondern um die Umgestaltung des geistigen Lebens, namentlich auf dem Gebiet der Presse und der Literatur, die vom Judentum bisher beherrscht worden feien. Nach der mit stürmischem Beifall aufgenomme nen Erklärung des Hauptberichterstatters setzte die allgemein erwartete Gegenaktion des jüdischen Lagers mit einer ein einhalbstündigen Rede des Liberalen Rassay ein, der als Exponent des jüdischen Kapitals die schärfsten Angriffe ge gen die Regierung und den Ministerpräsidenten von Dara nyi richtete und die Judenvorlage als die Einleitung schwe rer „Religionskämpfe" bezeichnete. Bei seiner Rede kam es immer wieder zu stürmischen Szenen. Von den Bänken der Regierungspartei wurde der Redner unterbrochen mit empörten Zwischenrufen überhäuft. Zur Ueberraschuug des Hauses gab der Führer der Kleiu- Landwirtepartei, Tibor von Eckhardt, bekannt, daß seine Partei das Judengesetz uneingeschränkt an nehm e. Dieser Wechsel in der Haltung Tibor von Eckhardts wird darauf zurückgeführt, daß auch die größte Opposi tionspartei die Aufrechterhatlung der Parteiorganisation nur durch einen grundlegenden Stellungswechsel sichern kann. Die Annahme der Judenvorlage mit einer überwäl - tigend en Mehrheit ist als gesichert anzu sehen.