 Spanische Stimmen zum Türkenpakt. Madrid, 22. Oktober. Die Madrider Presse beschäftigt sich ausführlich mit dem Abkommen zwischen der Türkei und den Westmächten sowie mit der deutsch-italienischen Ver einbarung über SÜdtirol. Die Zeitung ABC hebt besonders die vergeblichen Be mühungen Englands und Frankreichs hervor, einen Keil zwischen Berlin und Moskau zu treiben. In der geplanten Umsiedlung der Deutschen aus Süd tirol sieht das Blatt eine weitere Festigung der deutsch-ita lienischen Freundschaft und einen Beweis für das Ansehen des Führers in Deutschland; denn kein anderer Staatsmann hätte eine solche Maßnahme durchführen können. Der Berliner Berichterstatter des Blattes unterstreicht, daß die britische Blockade nicht Deutschland, sondern alle Neutralen auf das schwerste schädige. Zum Türkenpakt schreibt der Berichterstatter, daß dieses Abkommen in der Diplomatie etwas Ungewöhnliches dar stelle, da darin auf eine dritte Macht Bezug genommen werde, die den Pakt gar nicht mit unterzeichnet habe. Dies beweise, daß der Pakt in der Theorie eine andere Bedeutung habe als in der Praxis. Sein Erfolg sei praktisch gleich Null.