 Arabische Stellungnahme zum Woodhead-Bericht. Jerusalem, 19. November. Die arabische Zeitung Allahas erklärt zum Woodhead-Bericht, der Plan löse nicht das Kern problem. Die Araber würden niemals zugeben, daß die Juden als gleichberechtigt auf der Londoner Konferenz er schienen. England hätte 19 Jahre lang Zeit gehabt, um die arabischen Forderungen kennen zu lernen. Die Araber hätten keine anderen Führer in Palästina als jene, die aus dem Lande getrieben worden seien. Wenn die Regierung erkläre, sie könne mit diesen Män nern nicht verhandeln, so müsse man auf die englische Ge schichte hinweisen, wo England gezwungen geweisen sei, mit irischen Führern zu verhandeln, die man vorher ebenfalls als Urheber von Terror und Revolution bezeichnet habe. Wenn die Regierung wirklich Frieden wolle, so müsse man Chamberlains Reise nach München und die Lösung der Sude tenfrage als Beispiel nehmen. Die Palästinafrage sei leich ter zu lösen als die Sudetenfrage und Irland.