 Das Urteil in Moskau. Moskau, 12. März. In der Morgensitzung der Moskauer Justizkomödie am Sonnabend entwürdigen sich auch die übrigen „Angeklagten" zu den gräßlichsten Selbstbezichti gungen. Der frühere Kommissar für die Holzindustrie, Iwanow/ Bezichtigt sich nochmals der schwärzesten Ver brechen und fleht die „Sowjetmacht" um Gnade an. Krestmski führt anschließend seine früheren Verdienste um die bolschewistische Revolution an und bittet, sein „un verzeihliches Verhalten" am ersten Tage der Gerichtsver handlung zu vergessen. Das Gericht möge ihm glauben, daß er bereits während der Haft „ein anderer geworden" sei und jetzt aufrichtig bereue. Deshalb möge man sein Leben schonen. Subarew fleht sogar unter Tränen um Nachsicht, ob wohl er „einsieht, daß er durch seine furchtbaren Verbrechen den Tod verdient" habe. Lediglich Rhkow Hält sich etvas würdiger, obwohl ihm die qualvolle Erregung anzumerken ist. Er „bekennt" sich der schwersten Verbrechen schuldig, bestreitet aber auch jetzt noch die direkte Urheberschaft an den Morden und Ter rorakten. Er sagt in diesem Zusammenhang bedeutungs voll: „Von vielen Verbrechen des Blockes habe ich über haupt erst während des Prozesses erfahren." Abschließend wendet er sich an alle „übrigen Gesinnungsgenossen und Verschwörer", sofern sie noch nicht verhaftet seien, mit der Aufforderung, jetzt „abzurüsten" und sofort und offen alles zu gestehen. Auch Scharangowitsch tritt mit „Schuldbekenntnissen" im Stile der vorigen „Angeklagten" vor die Schranken. Nicht weniger zerknirscht und reuig ist Chodschajew, der sich förmlich in Selbstbezichtigungen windet und es für ein „Glijck" für das ganze Land hält, daß er entlarvt, der nationalistische Geheimbund Usbekistan zersprengt und der „verfluchte Block der Verschwörer" vernichtet worden sei. Mit der Begründung, er hoffe sich trotz aller seiner Ver brechen auch in Zukunft noch „nützlich" erweisen zu können, bitte er, ihm das Leben zu schenken. Der „Angeklagte" Selenski beteuert, seine Erklärungen wieder von einem Zettel ablesend, seine einzige ehrliche Tat bestehe darin, daß er erschöpfend gestanden und auch alle seine Helfershelfer ausnahmslos denunziert habe. Gegen Bucharin und Trotzki stößt er grimmige Verwünschungen aus. Jkramow schreit mit angstverzerrtem Gesicht am Schluß seiner Erklärungen ins Publikum: „Ich will nicht sterben, man gebe mir die Möglichkeit, nicht als Volksfeind zu sterben." Als nächster ist der alte Rakowski an der Reihe, dessen pathetischer Redestrom überhaupt nicht mehr versiegen will. „Ich bin ein Landesverräter, ein Verschwörer, ein Trotz kist, ein englischer und japanischer Spion", so beginnt Ra kowski seine Rede. Offenbar will er dem 'Staatsanwalt für dessen milden Strafantrag seinen Dank abstatten, wenn er mit theatralischer Geste erklärt: „Ich bedauere nur, daß der Volksfeind Trotzki nicht gleichfalls hier auf der An klägebank sitzt, sondern durch seine Wühlarbeit weiter die internationale Revolutionsbewegun>g gefährdet." Gleichsam als Wiederholung der „Anklagerede" des Staatsanwaltes weist Rakowski ferner auf die „historische Bedeutung" des gegenwärtigen Prozesses hin, der das Ge sicht des Trotzkismus endgültig entlarve. In langer Rede entwickelte darauf Rakowski, der frühere intimste Freund Trotzkis, ein Bild der bolschewistischen Parteigeschichte, ge nau wie es den peutigen Gesichtspunkten des Stalinregi mes entspricht, indem er Trotzki immer wieder als den bösen Geist des Bolschewismus verflucht. Schließlich fleht Rakowski wegen seines hohen Alters um eine weniger lange Haftstrafe. Rosengollz bleibt es dann vorbehalten, den bisherigen „Schlußworten" noch die Krone aufzusetzen. Er beginnt mit einer langen Darlegung seiner Verdienste um den Bolsche wismus, indem er unter Tränen ein bekanntes Sowjet lied zitiert: „Es gibt kein Land auf dieser Welt, wo der Mensch so frei atmet wie in unserem Lande"! Kein Mensch auf der ganzen Welt, so fährt Rosengolz fort, Habe seinen Mitmenschen so viel Leid gebracht wie Trotzki, dieser „schmutzige Ajgent des Faschismus." Dagegen rühmt er schlotternd vor Angst die Reinheit der Generallinie der Bolschewistischen Partei. Bucharin ist der einzige Angeklagte, der auch in sei nem „Schlußwort" eine würdigere Haltung zu wahren ver sucht. Er bekennt sich schuldig, an der Spitze der „V e r - schwör er" gegen das gegenwärtige Sowjetregime gestan den zu Haben, und ,nimmt die Verantwortung für illegale hochverräterische Umtriebe und für die Vorbereitung terro ristischer Akte sowie eines bewaffneten Umsturzes auf sich Aber mit der größten Entschiedenheit erklärt Bucharin, daß er auch im Angesicht des Todes, den er „für die nächsten Tage oder Stunden" erwarte, die übrigen Punkte der An klage Zurückweise. Zunächst müsse er mit Entschiedenheit feststellen, daß ein „rechlstrotzkistischer Block" in der Form, wie er in die sem Prozeß vorgeführt worden sei, in Wirklichkeit niemals existiert Habe. Er, Bucharin, habe erst der Anböge entnom men, daß Leute wie die Angeklagten Scharangowitsch, Maxi mum und andere überhaupt existierten! Der nächste Einwand, den Bucharin erhebt, betrifft einen . Teil der Terroraktion, die in dem gegenwärtigen Prozeß dem „Verschwörerblock" in die Schuhe geschoben wurde. Er sagt dem Staatsanwalt, der den Angeklagten beim „letzten Wort" nicht mehr unterbrechen kann, jetzt ins Gesicht, daß Anschuldigungen, wie die angeblich auf Anweisung des „Blockes" erfolgte Beseitigung Menschinfkis, Gorkis oder Peschkows „a bsol u t s i n n l o s" seien. Von den Attentatsplänen gegen Gorki will Bucharin überhauvt nichts wissen. Was Menschinski und den Sohn Gorkis, Peschkow, anlangt, so räumt er freilich die Möglich keit ein, daß-Jagoda diese aus rein persönlichen Motiven beseitigt Haben könnte. Mit derselben Entschiedenheit be- Zeichnet Bucharin die «gegen ihn erhobenen Anklagen, daß er bereits im Jahre 1918 Lenin nach dem Leben getrachtet Habe, als unsinnig und u n,g l a übhaft. Bucharln schließt mit der Erklärung, daß er im Zei chen der Reue sterben Wolle, um so noch im Tode dem Bolschewismus und der Sache der Weltrevolulion zu dienen. „Politik ist Schicksal", so schließt er, „man verliert seine Persönlichkeit, man verliert sein Selbstgefühl in unserer peinlichen Lage. Aber wir müssen bedenken, daß wir der Sache des Kommunismus und der Weltrevolution mit un seren Reuebekenntnissen dienen können. Trotzki und die Zweite Internationale werden uns verteidigen ich ver zichte gern darauf. Mein Reuebekenntnis soll vielmehr allen Schwankenden zur Warnung dienen." Das Gericht ist sichtlich erleichtert, als Bucharin seine letzten Erklärungen beendet hat. Jagoda, der als einer der letzten zum „Schlußwort" kommt, macht weniger verfängliche Aussagen. Er ist gut „vorbereitet" und liest seine Erklärungen zum größten Teil von einem Zettel ab. Seine Haltung ist im Unterschied zu Bucharin kläglich und gebrochen. Er habe, so sagt er, zwar mehrfach versucht, seine Ver brechen noch während seiner Amtstätigkeit wieder gutzu machen, aber es sei ihm nicht mehr gelungen. So zum Beispiel noch im Falle Jenukidse, den er im Jahre 1933 Zwar „entlarvt", aber nicht mehr verhaftet habe. Auf dieje Weise habe er jahrelang eine schmähliche Doppelrolle ge spielt: Ein Jagoda sei der Vertrauensmann der Regierung und Partei gewesen, der zweite Jagoda ein Verschwörer und Verbrecher. Ja goda flehtdann um Gnade. Er bereue seine Verbrechen aufrichtig. Es sei für ihn furchtbar, in der Schmach zu sterben. Das Gericht möge sich erinnern, daß er einst als Chef der GPU. der Bauherr der größten Ver kehrsanlagen und Kanäle gewesen sei. Jetzt sei er selbst be reit, die schwerste körperliche Arbeit zur Sühne seiner Ver brechen auf sich zu nehmen. „Ich bitte das Gericht", so schließt Jagoda, „wenn es die revolutionäre Zweckmäßigkeit gestattet, mein Leben zu schonen. Ich wende mich an die Bürger Richter, an das Volk, an die Tschekisten, an Stalm mit der Bitte: „Ver zeiht! mir, wenn Ihr könnt." Damit ist die letzte Gerichtsverhandlung beendet. Das Gericht zog sich zur „Beratung" des Urteilsspruchs zurück. Das Urteil. Um 2 Uhr nachts fällte das Gericht den Urteisspruch: 18 Angeklagte, darunter B u ch a rin, R y k o w, I a! g o da, Krestinski, Iwanow, Tschernow, Grinko, Rosengolz, Selenski, Jkranow, Scharango w itsch, Subare w und der Chef des Kreml-Kranken hauses, Lewin, wurden zum Tode durch Erschießen ver urteilt. Eine Gefängnisstrafe von 25 Jahren erhielt der Herz spezialist Pletn j ow. Ebenso wurden Rakowski, der frühere Vorsitzende des Rates der Volkskommissare der Ukraine, und Bessonowzu hohen Gefängnisstrafen ver urteilt.