 Schwierigkeiten um Spaniens Prager Gesandtschast. Prag, 15. Oktober. Der neue von der Madrider Regie rung ernannte spanische Geschäftsträger Luis limenez d e A ? u a rst in Begleitung seines Sekretärs in Prag l'ünge troffen. Tie beiden Spanier sind vorläufig im Hotel ab gestiegen. Ter neue Geschäftsträger wird am Donnerstag dem tschechoslowakischen Außenminister Dr. Krofta im Pra ger Außenamt einen Besuch abstatten und ihm das Beglau bigungsschreiben überreichem Der jetzige Leiter der spanischen Gesandtschaft Gaspar Sanz p Tovar, der sich der nationalen Negierung in Burgos zur Verfügung gestellt hat, ist fest entschlossen, das Gesandtschaftsgebäude nicht zu verlassen. Er ist am Mitt woch in der Gesandtschaft geblieben und hat auch die Nacht dort zugebracht. Der neue Geschäftsträger de Asua äußerte tschechoslo wakischen Journalisten gegenüber, daß ihn die Stellung nahme des bisherigen Geschäftsträgers Tovar nicht inter essiere. Die Angelegenheit könne nur für die tschechoslo wakische Republik ein Problem sein. Er sei davon über zeugt, daß er nach Uebergabe des Beglaubigungsschreibens die Amtsgeschäfte im Gebäude der spanischen Gesandtschaft in Prag werde übernehmen können. Asua werde sich nach dem Empfang bei Dr. Krofta in die spanische Gesandtschaft begeben.