 Der Führer ehrt Vizeadmiral von Trotha. Berlin, IT März. Der Stellvertreter des Führers stattete am Dienstag vormittag dem Vizeadmi ral von Trotha aus Anlast seines 79. Geburtstages einen Besuch ab, um dem verdienten Soldaten und natio nalen Vorkämpfer die Glückwünsche des Führers und der NSDAP, zu überbringen. Rudolf Hest verband mit diesen Glückwünschen die Überreichung des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP., mit dem der Führer den Vizeadmiral von Trotha in Würdigung seines unermüdlichen Einsatzes für die natio nalsozialistische Bewegung und das neue Reich auszeichnete. Als besondere Gebur t tagsgab e des Führers übergab Rudolf Hest dem Jubilar austerdem einen Mer cedes-Benz-Wagen.