 Nur noch die internationale Brigade verteidigt Madrid. Paris, M. November. Der Sender von Teneriffa teilte Mittwoch abend mit, daß die Verteidigung von Madrid jetzt nur noch von der internationalen Brigade, die täglich Ver stärkungen erhalte, durchgeführt werde. Zahlreiche rote Ueberläufer stellten sich den nationalen Streitkräften. Aus ihren Erklärungen gehe hervor, daß viele ihrer Mitkämpfer, bereit feien, den Kampf aufzugeben. In Madrid mehrten sich die Kundgebungen zugunsten der Uebergabe der Stadt. Der Madrider Sender gah am Mittwoch bekannt, daß die bolschewistischen Machthaber in Madrid beschlossen hätten, die Provinz Valencia zu einem autonomen Gebiet Zu machen, daß eine ähnliche „Staatsverfassung" erhalten soll, wie sie bereits vor einiger Zeit für Katalonien erklärt wurde. Der Grund zu dieser Selbständigkeitserklärung für Valencia soll darin liegen, daß diese Provinz nicht mehr unter dem Befehl Largo Caballeros stehen wolle, mit dem sie nicht mehr einverstanden sei. Nachdem in der vorigen Woche bereits General O'Duffy mit 40 Mitgliedern der irischen Brigade nach Spanien ge gangen ist, um sich den Nationalen anzuschließen, ist nun mehr noch ein anderer lührer der Blauhemden, Cronin, von Cork nach Spanien abgereist, lim General Franco seine Dienste anzubieten.