 Reichstheaterfestwoche München 1336. München, 11. Mai. Bevor am Sonntag abend im Münche ner Nationaltheater die erste lestvorstellung begann, fand die Reichstheaterfestwoche ihren Auftakt mit der Eröffnung einer Sonderausstellung „festliches Theater in München ' im Theatermuseum. Die Sonderausstellung läßt in Gemäl den, Bildern und Skizzen, in Plakaten und Programmen Höhepunkte des Münchener Theaterlebens aus den letzten Jahrhunderten vorüberziehen. In dem großen Kreis der Gäste sah man Vertreter der Bewegung, des Staates, der Stadt, der Theaterwelt und des dichterischen Schaffens, der Theaterwissenschaft und der Presse. Professor lacobi hieß die Gäste herzlich willkommen und Mgte Kreude darüber, daß auch das Theatermuseum in den Rahmen der Reichstheaterfestwoche eingegliedert worden sei. Der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Tr. Schlösser, hielt die Eröffnungsansprache, in der er sagte, daß die Zusammenstellung aller Tinge aus dem Lebens bezirk des Schauspielers, des Theaters, nicht nur ein Mu seum der pietätvollen Erinnerung, nicht nur ein Anschau ungsunterricht für fachlich Interessierte, sondern vielmehr der unmittelbare Ausdruck einer Bewegung des menschlichen Geistes sei, die noch ständig anhalte. Wenn der heutige Staat daran gegangen sei, Jahrhunderte alte Wünsche des Theaters zu erfüllen, so erfülle er die Verpflichtung einer jahrhundertelangen Tridation. Ohne sie wäre es auch uns weder möglich, den Gedanken eines deutschen National theaters zu begreifen, noch ihn zu verwirklichen, Er eröffne die Ausstellung in dem Bewußtsein, daß sie nicht nur ein Denkmal, unserer strebenden Borgänger sei, sondern ein Symbol dessen,' was uns das Theater bedeute, und eine Ver pflichtung für unsere Arbeit in seiner Entwicklung.