 Eine Botschaft Fürst Konoes an Italien. Mailand, 19. August. Der Popolo d'ltalia veröffent licht eine Botschaft, die "der japanische Ministerpräsident Fürst Konoe seinem Sonderkorrespondenten in Ostasien für das italienische Volk übergeben hat, für das er seine lebhafte Sympathie ausdrückt. Es heißt in der Botschaft, das zwischen Italien, Deutsch land und Japan abgeschlossene Abkommen gegen die Komin tern, deren Grundsätze in Japan nicht geduldet werden könnten, sei vom Willen der drei Regierungen diktiert, sich Zusammenschließen und ein ideales Band von hohem gei stigen und moralischen Wert zu schaffen. Das verleihe dem antikommumstischen Abkommen zwischen den drei Staaten eine besondere Bedeutung und besonderen Wert. Das Ab kommen stelle zugleich eine kulturelle Einheitsfront her zwischen den uralten Kulturen Japans und Italiens. Japan stehe in China einem Ereignis von großer Histo rischer Bedeutung gegenüber und sei überzeugt, daß der Friede in Ostasien nur mit dem Sturz der Regie rung Tschiangk a i s ch e k erreicht werden könne, die eine Politik der Feindseligkeit gegen Japan und eine Zu sammenarbeit mit Sowjetrußland verfolge. Japan werde daher ohne Zögern den Feldzug in China bis zur Erreichung seines Endzieles fortsetzen und sich mit Gewalt jedem neuen chinesischen Regime widersetzen, das die Sicherheit und den Frieden in Ostasien gefährde. . Es werde mit Freuden die Bildung einer chinesischen Regierung be grüßen, die die Zusammenarbeit mit Japan zum Ziele habe.