 Kjosseiwanoss über seine Auslandsbesprechnngen. Sofia, 21. September. Ministerpräsident Kjossei wanoff, der am Montag abend aus Genf wieder in Sofia eintraf, gab vor Pressevertretern seiner Zufrie denheit über das Ergebnis der Unterhaltungen Aus druck, die er mit Vertretern verschiedener Staaten in Genf gehabt habe. Er stellte fest, daß das Interesse und die Sympathie für Bulgarien im Auslande unaufhörlich wachse. Alle diejenigen, so sagte der Ministerpräsident, die den König persönlich kennen, oder von ihm haben sprechen hören, glauben, daß Bulgarien seine friedliche und unab hängige Politik niemals aufgeben wird. Die Freunde Bul gariens schätzen insbesondere die im Lande herrschende Ruhe, die sein Ansehen im Auslande erhöht und ihm ange sichts der von ihm verfolgten loyalen und aufrichtigen Außenpolitik erlauben wird, in der Gemeinschaft der Na tionen den ihm nach seiner geographischen Lage und seiner Geschichte zukommenden Platz einzunehmen.