 Hearst: „Der Kommunismus eine Weltverschwörung!" New Aork, 25. Juli. William Randolph Hearst ver öffentlicht am Sonnabend in seinen sämtlichen Blättern in größter Aufmachung auf der ersten Seite einen Aufruf an seine nach Millionen zählende Leserschaft. Unter der Ueber schrift „Der Kommunismus eine Weltverschwörung" be schäftigt er sich mit den Vorgängen in Spanien, von denen er schreibt, daß sie allen Amerikanern endlich die Augen öffnen müßten über die wahren Absichten Sowjetrußlands, die darauf hinausliefen, die Regierungen aller Länder zu stürzen. Frankreichs Unterstützung der spanischen Kommunisten und das „unverfrorene Geständnis" des französischen Luft fahrtministers C o t vor der Kammer, er habe die Konstruk tionsgeheimnisse des neuen Fliegerabwehrgeschützes an Sowjetrußland ausgehändigt, beweise, so heißt es in dem Aufruf Hearsts weiter, die Bildung einer neuen kommu nistischen Entente zwischen Sowjetrußland, Frankreich und Spanien. Als nächstes Opfer des Kommunismus seien Eng land und Amerika ausersehen.