 Deutscher Sieg im Großen Preis der Schweiz. Bern, 21. August. Der Große Automobil-Preis der Schweiz, der über 354 llm auf der Rundstrecke im Brem gartenwald bei Bern entschieden wurde, brachte gegen schärfste ausländische Konkurrenz einen überlegenen deut schen Sieg durch Caracciola auf Mercedes Benz aus regennasser Strecke mit einem Stundendurchschnitt von über 143 llin. Die nächsten Plätze belegten ebenfalls deutsche Wagen mit Seaman (Mercedes Benz), Brauchitsch (Mercedes Bellz) und Stuck (Auto Union). Korpsführer Hühnlein richtete an die Daimler- Benz-Werke ein Glückwunschtelegramm, in dem er ans die ununterbrochene Erfolgsreihe dieses Jahres hinwies. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. BerUn. 