 Deutschlands angeblicher Drang nach dem Osten. Belgrad, 1. Dezember. Der frühere Postminister und jetzige Kandidat aus der Regierungsliste für die Skupschti na-Wahlen, Dr. Kaludjertschitsch, hielt in Serajewo einen Vortrag über das Thema: „Drang nach Ost e n". Dr. Kaludjertschitsch erklärte im Hinblick auf gewisse Verdächti gungen der ausländischen Presse, es sei völlig falsch, die heu tigen wirtschaftlichen Beziehungen Deutschlands zu den Län dern Südosteuropas mit diesem aus der Vorkriegszeit stam menden Schlagwort zu bezeichnen. Die wirtschaftliche Zu sammenarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien wie auch den anderen Südoststaaten liege durchaus im gegen seitigen Interesse. Deutschland wolle nicht der Bankier, sondern der Lieferant und Kunde des Balkans werden, dessen Länder schon durch ihre geographische Lage und den hohen Stand der deutschen Industrie auf solche Zusammen arbeit hingewiesen würden. Außerdem hätten sie ein Inter esse daran, ihren Bauern den großen deutschen Absatzmarkt mit seinen hohen und stabilen Preisen Zu sichern.