 Eine Unterredung mit Dr. Filchner in Genua. Genua, 111. Januar. Der deutsche Forscher und Natio nalpreisträger Dr. Wilhelm F i I ch n e r traf am Montag nach fast vierjähriger Abwesenheit von Europa von seiner großen Forschungsreise nach Zentral-Asien in Begleitung seiner Tochter, die ihm nach Indien entgegengesahren war, mit dem Dampfer „Victoria" in Genua ein. Er wurde berm Betreten des europäischen Bodens vom deutschen Generalkonsul Dr. Mayer, dem Ortsgruppen lerter der NSDAP. Genua, Dr. Wann.er, Mitgliedern der Deutschen Kolonie sowie von einer gerade in Genua weilenden Studienkommission der DAF. herzlich willkom men geheißen. Dr. Filchner gab seiner Freude Ausdruck, schon in Genua eine größere Zahl deutscher Volksgenossen anzutreffen, die ihm auf dem Boden des befreundeten Ita liens die ersten Gruße der Heimat überbrächten. Dr. Milchner gewährte einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros aus dem Schiff eine Unterredung, in der er ausführte, er sei von den wissenschaftlichen Ergeb nissen seiner Reise, die in erster Linie der physikalischen Forschung gegolten hatten, außerordentlich befriedigt. Seine Arbeiten hätten sich allerdings in den unwirtlichen Gebie ten Jnnerasiens höchst schwierig gestaltet. Die für seine Untersuchungen notwendigen astronomischen Zeitsignale habe er mit seinem mitgeführten Radioapparat von Nauen aufgenommen; sie seien außerordentlich klar und deutlich zu hören gewesen. Größere Schwierigkeiten hätten sich aus der Gefahr ergeben, daß ihm die wissenschaftlichen Aufzeich nungen bei seiner abenteuerlichen Reise weggenommen wer den könnten. Deshalb habe er sich genötigt gesehen, alle wichtigen Ergebnisse und die mitgeführten wissenschaftlichen Instrumente streng verborgen zu halten. Dr. Filchner ist sehr glücklich, wieder nach Deutschland zurückzukehren, das er unter dem nationalsozialistischen Re gime noch nicht kennengelernt hat. Sein Besuch gilt in erster Linie dem Führer, um sich für die ihm zuterl gewordene hohe. Auszeichnung mit dem Deutschen Nationalpreis zu bedanken. Außerdem muß Dr. Filchner sich aus Gesundheitsrück sichten längere Zeit in der Heimat aufhalten, denn durch einen Sturz vom Pferde hat er einige Verletzungen er litten, die sorgsam behandelt werden müssen. Er wird sich in Deutschland einer Operation unterziehen müssen. Die Nachricht von der Ueberreichung des Nationalpreises erhielt Dr. Filchner vom deutschen Generalkonsul Graf Pode w i I s, der ihm mehrere Tagereisen bis zur Grenzern diens entgegengeritten war. Für Dr.Filchnerwar die Nachricht eine völlige Ueberraschung, da er über das Wesen dieses Preises nicht die geringste Kenntnis hatte. Er war über die aktuellen Vorgänge so gut wie gar nicht unterrichtet und er fuhr nur durch seinen kleinen Radioapparat zufällig hin und wieder einige Einzelheiten über die' politischen Vor gänge in Europa, u. a. auch über die Tatsache des Bürger krieges in Spanien. Dr. Filchner sah in Genna auf der Landungsbrücke zum ersten Mal die braunen Uniformen der nationalsozialistischen Revolution, doch erzählte er mit Begeisterung, daß er über all in Indien die wunderbare Zusammenarbeit und Har monie zwischen den Reichsdeutschen habe fest stellen können. Die Auslands-Organisation habe ihn über all, wo er auf seiner Heimreise mit Deutschen zusammen traf, ausgezeichnet betreut. Sehr eingehend schilderte Dr. Filchner-seine abenteuer lichen Erlebnisse während der sieben Monate seiner Ge fangenschaft! im Tunganenstaat. Er wurde buchstäblich in eine Falle gelockt, indem man ihn erst anscheinend im TriumphZug durch das Land zum Sitz des Oberhauptes der Tunganen geleitete. Unter dem Vorwand, daß er kein gültiges Visum habe, wurde er dann jedoch gefangen ge nommen und sieben Monate festgehalten. Die Zeit der Gefangenschaft sei zunächst nicht unangenehm gewesen, denn er habe in der langen Zeit des unfreiwilligen Stillsitzens Gelegenheit gehabt, die wissenschaftlichen Ergebnisse durch zuarbeiten. Insgeheim habe er sogar seinen Radio-Aapparat verwendet. Nachdem der Häuptling aber mit seinen Truppen die Hauptstadt verlassen hatte, wurde er von seinem Stellvertreter außerordentlich schlecht behandelt, so daß er große Unannehmlichkeiten auszustehen hatte. Dr: Filchner äußerte sich bei dieser Gelegenheit sehr an erkennend über die umsichtige und aufopfernde Tätigkeit der englischen Behörden, deren Tatkraft es schließlich zu verdanken gewesen sei, daß er wie der freigelassen wurde. Auch die chinesischen Behörden seien ihm mit -großer Liebenswürdigkeit entgegengekommen und von Seiten der Eingeborenen in Indien habe er die beste Behandlung erfahren. Wissenschaftlich gesehen brachte die Expedition alles, was Dr. Filchner erwartet hatte. Als eines der wichtigsten Er gebnisse sei die Aufnahme eines magnetischen Profils durch den Himalaya von Chotan bis nach Indien hervorzuheben. Die Beschaffenheit dieses Gebirges sei genau erforscht wor den. Täglich führte Dr. Filchner sieben Stunden lang ge naueste Messungen aus. Dr. Filchner betonte, daß er wegen seines angegriffenen Gesundheitszustandes zunächst nicht in der Lage sein werde, Vorträge zu halten. Er hoffe, im kommenden Herbst wieder nach Indien zurückkehren zu können, um dort die angefangenen Arbeiten weiter fortzu setzen. Dr. Filchner interessierte sich sehr für die ihm vor gelegten deutschen Zeitungsmeldungen über seine Fahrten. Er betonte, daß es ihm nicht um persönliche Vorteile gehe, sondern darum, für sein Land etwas tun zu können. Er möchte auch in Zukunft wieder schaffen und in die Welt hinausgehen, um für die deutsche Wissenschaft neue Taten zu vollbringen.