 Weihevolle Totenehrung durch Stabschef Lutze. Berlin, 20. Juli. Eine eindrucksvolle gemeinschaftliche Ehrung der 'Blutzeugen der Bewegung und der Toten des Krieges durch die SA., die Wehrmacht und die Faschistische Mrliz am Grabe H o r st Wessels und im Ehrenmal Unter den Linden bildete um Donnerstagabend den offi ziellen Auftakt zu den Reichs wett kämpfen d er SA. Am Nikolaifriedhof schritt Stabschef Lutze mit dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, den Vertretern der Oberbefehlshaber der Wehr machtsteile und Generaloberst Milch sowie mit dem Füh rer der an den Reichswettkämpfen teilnehmenden Reiterab ordnung der Faschistischen Miliz, Oberst Alvisi, die Front eines SA.-Ehrensturmbannes ab. Während das Lied vom Guten Kameraden erklang, ehrte Stabschef Lutze für die SA., Generaloberst Keitel für die Wehrmacht und Oberst Montate für die Faschistische Miliz das Andenken des jungen deutschen Freiheitshelden durch die Niederlegung prachtvoller Lorbeerkränze. Telegrammwechsel Brauchitsch —Lutze. Berlin, 2g. Juli. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brau ch itsch, hat anläßlich des Be ginns der Reichswettkämpse der SÄ. folgendes Telegramm an den Stabschef gerichtet: „Am Tannenbergdenkmal, 20. 7. 1939. „Vom Appell der Kriegsschulen des Heeres am Tannen bergdenkmal grüße ich Sie im Namen des Heeres und Per sönlich zum Auftakt der Reichswettkämpfe. Heil Hitler! gez. von Brauchits ch." Auf dieses Telegramm antwortete der Stabschef: „Für Ihre Grüße vom Tannenbergdenkmal danke ich Ihnen herzlichst. Die Verbundenheit zwischen Heer und SA. findet in dieser Stunde eine stolze Bekräftigung bei der Ehrung der Toten des Weltkrieges und der Opfer unserer Bewegung zu Beginn der Reichswettkämpfe der SA. gez. Lutze."