 Internationaler Mediziner-Kongreß in Brüssel. Brüssel, 21. April. Der Internationale Mediziner-Kon greß, der seit 1920 alljährlich in Brüssel stattfindet, wurde auch in diesem Jahr unter starker ausländischer Beteiligung hier abgehalten. Die deutsche Abordnung stand unter Lei tung des Rektors der Universität Köln, Professor Dr. H a - berer, und umfaßte ferner die Professoren Knipping, Di rektor der Medizinischen Akademie in Düsseldorf, Seiter von der Universität Bonn und Haberland von der Universität An den Vorträgen über besondere medizinische Themen waren die deutschen Vertreter stark beteiligt. Der frühere belgische Kriegsminister Deveze sprach über das Thema „Krieg und Medizin". Der belgische Gesundheitsmttnster Wauters veranstaltete einen Empfang für die Kongreß teilnehmer. In der Brüsseler Oper wurde eins Festvor stellung veranstaltet. Der Kongreß wurde am Mittwoch durch einen Besuch der Mediziner auf der Gsnter Blumen schau abgeschlossen.