 Washington zieht Verstärkungen aus Schanghai zurück. Washington, 1. Februar. Das Marineministerium gab bekannt, daß 1499 Seesoldaten und 85 Ossiziere des 6. Re giments, die im August vorigen Jahres von San Diego nach S changha i- zur Verstärkung der dortigen amerikanischen Streitkräfte gesandt wurden, am 18. Februar nach Hono lulu befördert werden. In Schanghai verbleibe nur das seit 1927 dort stationierte 4. Regiment, das aus 69 Offi zieren und 1999 Mann besteht. Wie das Marinemmiste rium erklärte, werden weitere Truppenteile in Schanghai nicht mehr benötigt.