 Kanada errichtet Befestigungen am Pazifik. London, 3. April. Die kanadische Provinz Britisch-Co lumbia wird jetzt zum ersten Male in ihrer Geschichte starke Küstenbefestigungen erhalten. Von den 1,6 Millionen Pfund, die das Parlament für Verteidigungszwecke bewilligt hat, wird der größte Teil, nämlich 1,4 Millionen Pfund, für Ver teidigungsanlagen an der Küste von Britisch-Eolumbien Verwendung finden. In Prince Rupert wird eine Luftbasis geschaffen, in Johnstone Strait werden Artilleriestellungen errichtet werden. Johnstone Strait hat erhebliche strategische Be deutung, weil alle nach Vancouver gehenden Schiffe es passieren müssen. Vancouver selbst wird vor allem Luft abwehrbatterien erhalten und einen großen Flughafen. Victoria soll neue Befestigungsanlagen und Luftabwehr batterien erhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 