 Karpatbendeutsche Arbeiter kommen nach Deutschland. Preßburg, 19. November. Am Sonnabend ging ein Transport von 600 karpathendeiutschen Arbeitern ins Reich ab, um dort Beschäftigung zu finden. Zum Abschied hatten sich mehrere taufend Deutsche eingefunden. Der Propagandachef der slowakischen Regierung, Mach, erklärte in einer Ansprache: „Ihr geht ins große Deutsche Reich. Wir wären gluck lich, Euch Brot und Arbeit in der Heimat geben zu können. Noch sind wir nicht so weit, wir hoffen aber, in kurzer Zeit dieses Ziel zu erreichen. „Wir wollen uns beim Aufbau unseres Staates das große Deutschland als Beispiel vor Augen halten, ebenso wie Eueren Fuhrer, der den größten Umbau durchführte und für untere Machtergreifung beispielgebend war. Helft nach Euerer Rückkehr, uns eine neue glücklichere Heimat auf zubauen, in der die Slowaken, Deutschen und Magyaren in Eintracht und zufrieden zusammenleben! Grüßen Sie drüben alle deutschen Brüder von uns!" Staatssekretär Abgeordneter Karmasin sagte in semer Abschiedsansprache: „Es tut uns leid, von Euch lassen zu müssen. Daß Ihr heute hinübergeht ins Reich ist ein neuer Beweis dafür, daß der Führer uns nicht vergessen hat." Mit dem Horst-Wessel-Lied schloß die Abschredsfeier.