 Die militärischen Aktionen in Südspanien. Lissabon, 27. Juli. General Franco, der Führer der spanischen Nationalisten, hat die Ueberführung wei terer Truppenabteilungen aus Marokko nach Spanien an gekündigt. Aus Cadiz wird gemeldet, daß sich von dort Truppen gegen Malaga in Marsch gesetzt hätten, um gegen die Kommunisten vorzugehen. In kleineren Gefechten sei es bereits gelungen, den Kommunisten Niederlagen beizu bringen. Inßadajoz sollen alle als Anhänger der Rechtspar teien bekannten Persönlichkeiten verhaftet und in einer Kirche eingesperrt worden sein. Die Kirche sei daraufhin von Kommunisten angezündet worden.