 Die Hussiten rüsten zum Kriege. Waldmünchen, 24. September. Die sowjetverbündeten Prager Machthaber setzen nach ihrem jüngsten Wortbruch, der neues schweres Leid, neue Drangsale und blutige Ver folgungen über die Sudetendeutschen gebracht hat, ihr ver brecherisches Spiel mit dem Feuer fort. Der Mobilmachungsbefehl des moskauhörigen Herrn Benesch ist am Morgen des Sonnabends bis in die letzten Grenzdörfer gelangt und angeschlagen worden. Im gleichen Augenblick hat eine verschärfte Jagd auf die Wehr pflichtigen und überhaupt auf alle männlichen sudeten deutschen Einwohner eingesetzt, die mit einer Brutalität durchgeführt wird, die aller Beschreibung spottet. Zu ihrem Glück haben die meisten der männlichen Einwohner in kluger Voraussicht auf die Bekanntgabe der Mobilmachung durch den Prager Sender hin auf Schleichwegen i m Laufe der Nacht und am Vormittag des Sonnabends durch die dichten Wälder die reichsdeutsche Grenze über schritten, um so dem Schicksal zu entgehen, Kanonen futter für die von aller Vernunft und Einsicht verlassene Prager Filiale Moskaus zu werden. Der Mobilmachungsbefehl, ein riesengroßes Plakat, ist in deutscher Sprache abgefaßt. 'Er erstreckt sich nicht nur auf die Wehrfähigen, fondern auch auf Pferde und Gespanne, Motorfahrzeuge, Flugzeuge und Motorboote. Bereits am Donnerstag haben viele Grenzbewohner, als die Tschechen die Grenzposten vorübergehend geräumt hatten, vorsorglich ihr Vieh und einen Teil ihrer Habe über die Grenzen gebracht. Den ganzen Vormittag über hält entlang der Grenze an der bayerischen Ostmark der Zustrom der Flüchtlinge an, die oft in erbarmungswürdigem Zustande nach unsäglichen Strapazen die rettende Grenze erreicht haben. Viele von ihnen sind den tschechischen Banditen in die Hände gefallen und nun ihren Rachegelüsten ausgeliefert. Ganze Dörfer an der Grenze sind entvölkert bis auf wenige Kranke, Gebrechliche und alte Leute, die den über menschlichen Anstrengungen einer Flucht auf den unweg samen Grenzpfaden und Schleichwegen nicht mehr ge wachsen sind. Den Flüchtlingen aus dem Innern des Landes wird es bei der verstärkten Besetzung der Grenzposten und Patrouillen kaum noch möglich durchzukommen, zumal sie die Schleichpfade nicht kennen. Immer noch aber versuchen mutige Sudetendeutsche aus den Grenzbezirken, ihnen zu helfen. Die Flüchtlingssammelstellen auf dem reichsdeut schen Gebiet haben alle Hände voll zu tun. Alle Gliederun gen der Partei, vornehmlich die NSV., leisten hier einfach Uebermenschliches. Auf einer nächtlichen Fahrt an der Grenze der Baye rischen Ostmark entlang waren die militärischen Vo r be reitungen auf Grund des Mobilmachungsbefehls deutlich festzustellen. An den Waldrändern entlang sind neue MG.-Nester eingebaut. Tie Patrouillen sind verstärkt. Man hört das Heranfahren der Munitions transporte, die auf die befestigten Höhen gebtacht werden, und an den Stellen, die den Einblick in die Straßen jenseits der Grenze gestatten, kann man die Kolonnen ausmachen, die nur mit ganz schwachem Licht in dichter Folge der Grenze zustreben. Auch die Flüchtlinge, die während der Nacht die Grenze überschreiten konnten, berichten überein stimmend, daß die Grenzposten in außergewöhnlichem Um fange verstärkt werden und daß außerordentliche mili tärische Vorbereitungen betrieben werden. Eine besondere Tätigkeit entfalten die Tschechen an der Further Senke, dem alten Einsallstor in das Donau becken, durch das schon die hussitischen Mordbrenner ihre bluttriefenden Raubzüge in das Herz Deutschlands unter nommen haben. Hier trennt die Tschechei nur ein ganz dünner Wall sudetendeutschen Landes von der Reichsgrenze. In diesem Bezirk war auch in der Nacht verschiedentlich MG.- und Geschützfeuer zu hören. Nach den letzten Berichten aus Eger ziehen Staats polizisten, Gendarmen und Soldaten mit aufgepflanztem Bajonett durch die Straßen. Dazu gesellen sich die Unter menschen der Roten Wehr. Die Bevölkerung wagt sich nicht aus die Straßen. Zahlreiche Sudetendeutsche sind verhaftet worden. Ueber ihr Schicksal ist man völlig im unklaren. Trotz allem ist die Stimmung auch unter der Egerer Bevölkerung tapser und zuversichtlich. Auf der Straße Asch —Eger sind zu beiden Seiten Bäume gefällt und Barrikaden errichtet. Vor Haslau sieht man zu beiden Straßenleiten tschechisches Militär in den Gräben liegen. Während die Hörigen Moskaus jenseits der Grenze sich anschicken, ihre verbrecherischen Absichten, Europa in einen Krieg zu Hetzen, wahrzumachen, bietet das deutsche Land ein Bild tiefsten Friedens. In aller Ruhe und voll Ver trauen aus die schützende Hand des Führers und unsere herrliche Wehrmacht bewahren die sudetendeutschen Grenz bewohner gegenüber den tschechisch-sowjetrussischen Panik machern völlige Ruhe. Ihr einziges Bestreben ist, den nach Tausenden zählenden Flüchtlingen zu helfen. Darin leisten sie Vorbildliches. Es ist wirklich die Fürsorge von Brüdern und "Schwestern.