 Goebbels über Aufbau des deutschen Musiklebens. (Schlus? von Nr. 885.) „Heute tritt an die Stelle einer überheblichen, besser wissenden Kritik die Achtung vor der künstleri schen Persönlichkeit und die Ehrfurcht vor ihrem Werk. Darüber hinaus aber waltet das musikalische Publi kum selbst als bester und einflußreichster Kritiker seines ewigen Amtes und verteilt durch Anteilnahme und Be wunderung seinen schönsten und sichtbarsten Lohn. „So ist denn nun die Zeit gekommen, daß das deutsche Musikschaffen alljährlich in einer Festwoche vor das Auge der Öffentlichkeit tritt. Diese Woche soll Aus druck der lebendigen deutschen Musik in allen ihren Er scheinungsformen sein, es ist eine Festwoche für das ganze an der deutschen Musik teil nehmende Volk, nicht die Sache einer kleinen Clique, die sich überheblich anmaßte, die deutsche Musik zu reprä sentieren. Es soll ein Fest der Klassiker und der jungen Talente sein, ein Fest, das befruchtend aus die Künstler und kraftspendend auf das ganze Volk wirkt. „Diese erste Neichsmusikfestwoche bringt sinfonische Werke, Kammermusik, Opern, Feier- und Festmusik. Die Hitlerjugend zeigt dabei die Musiziersormen ihres Gemeinschaftslebens, der NS.-Stnde n t e n b u n d bringt die Leistungen des künstlerischen Nachwuchses zu Gehör. „Kraft durch Freude" führt Werkkonzerte mit klassischen Meistern auf, eine Feierabendmusik ist der Volksmusik gewidmet, Chorkonzerte zeigen den Stand des deutschen Chorsingens, die Musikwissenschaftler finden sich mit den Männern der Praxis zusammen, die für die Musik- Pflege verantwortlichen Instanzen der deutschen Städte holen sich hier.Anregungen und Richtlinien, die Tagung „Singen und Sprechen" erörtert entscheidende Fragen Zwi schen Musikwissenschaftlern und Praktikern. „Dieses Musikfest ist zum ersten Male eine Heerschau über die Musikkultur unserer Zeit. Es legt Rechenschaft ab über das, was wir erreicht haben, und fixiert die Zielsetzungen für die nähere und weitere Zukunft. Hier möge sich der Ruhm Deutschlands, als des klassischen Lan des der Musik aufs Neue beweisen und erhärten. Hier mögen vor allem die Grundsätze wieder festgelegt und anerkannt werden, die seit jeher Ursprung und Triebkraft unseres deutschen musikalischen Schaffens gewesen sind. „Und diese lauten: 1. Nicht das Programm und nicht die Theorie, nicht Experiment und nicht Konstruktion machen das Wesen der Musik aus. Ihr Wesen ist die Melodie. Die Melodie als solche erhebt die Herzen und erquickt hie Gemüter; sie ist nicht deshalb kitschig oder verwerflich, weil sie ihrer Einprägsamkeit wegen vom Volke aufgenom men und im Volke gesungen wird. 2. Nicht jede Musik paßt für Jeden. Es hat deshalb auch jene Art von Unterhaltungsmusik, die in den breiten Massen Eingang findet, ihre Daseins berechtigung, zumal in einer Epoche, in der es Aufgabe der Staatssllhrung sein muß, neben den schweren Sorgen, die die Zeit mit sich bringt, dem Volke auch Erholung, Unterhaltung und Erquickung zu vermitteln. 3. Wie jede andere Kunst, so entspringt die Musik ge heimnisvollen und tiefen Kräften, die im Volkstum verwurzelt sind. Sie kann deshalb auch nur von den Kindern des Volks tums dem Bedürfnis und dem unbändigen Musiziertrieb eines Volkes entsprechend gestaltet und verwaltet werden. Judentum und deutsche Musik, das sind Gegen sätze, die ihrer Natur nach in schroffstem Widerspruch zu einander stehen. Der Kampf gegen das Juden tum in der deutschen Musik, den Richard Wagner einmal, einsam und nur auf sich allein gestellt, aufgenom men hat, ist deshalb heute noch unsere große, niemals preiszugebende Zeitaufgabe, die allerdings jetzt nicht mehr von einem Wissenden und genialen Außenseiter allein be trieben, sondern von einem ganzen Volke durch geführt wird. 4. Die Musik ist die sinnlichste aller Künste. Sie spricht deshalb mehr das Herz und das Gefühl als den Verstand an. Wo aber schlüge das Herz eines Volkes heißer als in seinen breiten Massen, in denen das Herz einer Nation seine eigentliche Heimstätte gefunden hat. Es ist deshalb eine unabweisbare Pflicht unserer Musik führung, das ganze Volk an den Schätzen der deutschen Musik teilnehmen zu lassen. 5. Unmusikalisch sein, das ist für den mrrsikalischen Menschen soviel, wie blind oder taub sein. Danken wir Gott, daß er uns die Gnade gab, Musik zu hören, sie zu empfinden und leidenschaftlich zu lieben. 6. Die Musik ist jene Kunst, die das Gemüt der Menschen am tief st en bewegt: sie besitzt die Kraft, den Schmerz zu lindern und das Glück zu verklären. 7. Wenn die Melodie der Ursprung der Musik ist, so folgert daraus, daß die Musik für das Volk sich nicht im Pastoralen oder Chorälen erschöpfen darf. Sie muß immer wieder zur bewegten Melodie als der Wurzel ihres Wesens Zurückkehren. 8. Nirgendwo liegen die Schätze der Vergan genheit so reich und unerschöpflich ausgebreitet wie ans dem Gebiete der Musik. Sie zu heben und an das Volk heranzutragen, ist unsere wichtigste und lohnendste AufAlbe. 9. Die Sprache der Töne ist manchmal durchschlagender als die Sprache der Worte. Die großen Meister der Vergangenheit sind deshalb Repräsentanten der wahren Majestät unseres Volkes, denen Ehrfurcht und Achtung geziemt. 10. Als Kinder unseres Volkes sind sie damit auch die eigentlichsten Majestäten unseres Volkstums, in Wahrheit von Gottes Gnaden und dazu bestimmt, den Ruhm und die Ehre unserer Nation zu erhalten und zu mehren. „Groß und glücklich ein Volk, das zu solchen Meistern als zu seinen eigenen Söhnen emporschauen kann. Ver ächtlich und bedauernswert eine Staatsführung, die nicht die.Kraft findet, sie in unmittelbare Beziehung zum Volke zu bringen, die den musikalischen Genius einer Nation ab lösen und läßt durch den aufreizenden Unfug atonaler Experi mente. „Denn unsere Meister sprachen aus ihrem großen und bewegten Herzen heraus, sie sangen und musizierten in der Gnade Gottes, ihre Ausdrucksmittel reichten von der Verklärtheit eines hingehauchten Adagios bis zum trotzi gen Zorn eines wild dahinstürmenden Furioso. Ihnen ging es nur um die Kunst; die musikalischen Aus drucksmittel waren bei ihnen niemals Selbstzweck. „Am Ende aber ihres Werkes stand immer jener er greifende und mitreißende Ausbruch optimisti scher deutscher Lebensgesinnung, der Schiller seinen großen Hymnus widmete, und mit der Beethoven seine 9. Symphonie schloß: „Freude, schöner Götter funken!" „Wie glücklich müssen wir sein, daß wir nach einer Zeit furchtbarsten geistigen und seelischen Verfalls zu diesen Quellen unserer Kraft zurückgefunden haben, daß an der Spitze unseres Volkes ein Mann steht, dem die Musik nicht lästige Repräsentationspflicht ist, für den die Musik im Gegenteil ein unabdingbares Lebenselement darstellt. „Um ihn im Geiste versammelt sind wir heute hier ver eint, seinem Genius zu huldigen ist uns eine Pflicht des Dankes und der Verehrung; denn sein Werk hat auch die deutsche Musik dem drohenden Verfall entrissen und ihr wieder Licht und Luft zum Atmen und zum Leben gegeben. „Der schöpferischen Kraft der deutschen Musik wollen wir uns denn in dieser Stunde aufs Neue verpflichten.' Den Blick fest in die Zukunft gerichtet, die Hoffnung ge stellt auf eine Jugend, die hinter uns marschiert, be - kennen wir uns zu unseren deutschen Meistern als den Wegweisern auch für unsere Zeit. „Das kostbarste Gut unserer deutschen Kunst, die deutsche Musik, wollen wir erhalten und verteidigen, ihr soll un sere ganze Liebe und unsere ganze Anhänglichkeit gehören. Und mit unserem großen romantischen Tondichter wollen wir, ganz erfüllt von ihr in unserer Seele, bekennen: „Oft hat ein Seufzer, Deiner Harst entflossen, Ein süßer, heiliger Akkord von Dir Den Himmel besserer Zeiten mir erschlossen, Du holde Kunst, ich danke Dir dafür." Die Ausführungen von Dr. Goebbels wurden immer wieder von lebhafter Zustimmung unterbrochen. Mit beson ders starkem Beifall wurde die Verkündung der Stiftung eines nationalen Musikpreises aufgenommen. Gauleiter Florian schloß die Kundgebung mit Wor ten des Dankes an Dr. Goebbels und mit einem dreifachen Sieg-Heil als Gruß an den Führer. Als Reichsminister Dr. Goebbels nach dem Gesang der Lieder der Nation die Tonhalle verließ, wurde er wie derum überall jubelnd begrüßt.