 Der Weltrundfunkverein besucht das Berliner Funkhaus. Berlin, 6. März. Das Arbeitsprogramm der diesjährigen Tagung des 1920 gegründeten Weltrundfunkvereins —die letzte Tagung fand 1928 in Berlin statt sah für den Vor mittag des Sonnabend eine große Ratssitzung vor, die sich in der Hauptsache mit organisatorischen und technischen Fragen befaßte. Für den Nachmittag hatte der Reichsrundfunk das Präsidium des Vereins und die Delegierten der in Ber lin anwesenden 39 Nationen sowie die in- und ausländische Presse in das Berliner Funkhaus geladen. Nach einer etwa zweistündigen Besichtigung der techni schen Anlagen des Hauses hieß Reichssendeleiter Hade rn ovs k y die Gäste herzlich willkommen. Er konnte dabei Ken Präsidenten des Weltrundfunkvereins Rambert die Vizepräsidenten Admiral Sir Charles Car - Pendale (England), Reuterswaerd (Schweden), Professor Vallauri (Italien) und die Präsidenten der ständigen Ausschüsse Braillard (Belgien), Dr. Sou rek (Tschechoslowakei) und Dubois (Frankreich) be grüßen. Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang die Direktoren Voß und Dr. Hubmann von der Reichs rundfunkgesellschaft, der Leiter der deutschen Delegation, Intendant Dr. Kurt vonßoeckmann, der Präsident der Reichsrundfunkkammer Ministerialrat Dresler- Andreß, sowie die Berliner Intendanten Götz Otto Stoffregen vom Deutschlandsender und Walther Beumelburg vom Reichssender Berlin teil. Reichssendeleiter Hadamovsky wies in seiner Ansprache daraus hin, daß sich unter den Teilnehmern des Internatio nalen Kongresses vom ersten Tage an eine herzliche persön liche Kameradschaft entwickelt habe, von der er hoffe, daß sie auch zu einer Rundfunkkämeradschaft führe. Kamerad schaft und Freundschaft sollten als Leitspruch und guter Stern über die Berliner Veranstaltung des Weltrundfunk vereins gesetzt werden und überhaupt das Ziel aller Arbeit der Union Internationale ckeB Rncliockikkusion sein. Nach einer ausführlichen Würdigung der umfassenden Vorarbeiten, die Präsident Rambert, für die Tagung ge leistet habe, ging der Reichssendeleiter im besonderen auf die englische und deutsche Rundfunkentwicklung ein. Er erklärte, daß Deutschland inbezug auf das Fern s e Heu erneut große Anstrengungen machen müsse. Das Fernsehen, das imstande sei, die Welt zu verändern und ihr ein anderes Gesicht zu geben, sei mit eine der großen revolutionären Erfindungen. Der Reichssendeleiter schloß mit dem Wunsche auf einen gedeihlichen Verlauf der Berliner Tagung des Weltrundfunkvereins. Für die Gäste sprach Präsident Rambert. Er er erklärte, daß die Teilnehmer des Weltrundfunk-Kongresses seit ihrer Anwesenheit in Berlin nichts wie Ueberraschungen erlebt hätten. Die Besichtigung der Einrichtungen der Reichs rundfunkgesellschaft habe die Teilnehmer überaus inter essiert. Es sei ihm ein besonderes Bedürfnis, hierfür und für den überaus gastlichen Empfang, den sie in der Reichs hauptstadt gefunden hätten, ausrichtig zu danken.