 Dänische Neutralitätserklärung im finnischen Konflikt. Kopenhagen, K. Dezember. Dänemark wird, wie eine Er klärung des Staatsministers Stauning am Dienstag nachmittag im Folketing besagt, auch gegenüber dem rus sisch-finnischen Konflikt an der Politik einer unbe dingten Neutralität festhalten. Stauning führte aus: „Seitdem ich in diesem Hause das letzte Mal das Wort hatte, ist das Unglück des Krieges in eines der nordischen Länder vorgedrungen. Die Ereignisse dort haben einen be sonders tiefen Eindruck in Dänemark gemacht, da das Zu sammengehörigkeitsgefühl mit dem finnischen Volke stärker als je zuvor ist. „Das Zusammengehörigkeitsgefühl Zwischen den Völkern des Nordens wird unberührt von den traurigen Ereignissen fortbestehen. Es ist eine Selbstverständlichkeit, daß die in der Anordnung vom 31. Mai 1938 festgesetzten Neutrali tätsregeln auch unter den kriegerischen Ereignissen zur Anwendung kommen, die als Folge des jüngst ausgebroche nen Konflikts eintreten!"