 Internationale Bibelforscher verkappte Staatsfeinde. Berlin, 29. Mai. In einer Reihe von Strafverfahren hat sich das Berliner Sondergericht mit den staatsfeindlichen Umtrieben der Internationalen Bibelforscher-Vereinigung zu befassen. 42 ehemalige Mitglieder dieser seit dem 24. Juni 1933 verbotenen Organisation aus verschiedenen Berliner Stadtteilen wurden am Sonnabend zu Gefängnis strafen von Jahren bis vier Monaten verurteilt. In der Urteilsbegründung betonte der Vorsitzende, daß die Angeklagten nicht etwa wegen ihrer religiösen Anschau ungen bestraft würden, sondern weil sie einer Organisation angehört haben, die den umstllrzlerischen Plänen des Kom munismus nahesteht und ihre dunklen politischen Ziele hin ter dem Deckmantel religiöser Betätigung zu tarnen sucht. Die Internationalen Bibelforscher lehnen die Volksge meinschaft ab. Während sie zu ihrem persönlichen Schutz alle Machtmittel des Staates in Anspruch nehmen, suchen sie dessen Grundfesten zu unterhöhlen; sie verweigern den Wehrdienst, sie lehnen das Wahlrecht und den Eid ab, wie überhaupt jede stattliche Obrigkeit, so daß die folgerichtige Durchführung ihrer Anschauungen zur Auflösung aller staatlichen Einrichtungen und völligen Anarchismus führen müßte. Die Strafe gegen diese Staatsfeinde muß, so erklärte der Vorsitzende, fühlbar ausfallen, um zugleich auch gedankenlose Mitläufer zu warnen und von jeder weiteren Mitarbeit ab zuschrecken.