 Holland zur Rückkehr der „Bremen". Amsterdam, 13. Dezember. Die holländische Presse bringt die Meldung über die glückliche Heimkehr der „Bremen" in größter Aufmachung und versieht ihre Berichte, in denen die abenteuerlichen ' und kühnen Fahrten dieses Ozean dampfers geschildert werden, mit Bildern. Die Blätter erinnern daran, daß England Woche n un d monat e l a n g nach der „Breme n" gesucht habe, daß die verschiedenartigsten und abenteuerlichsten Ge rüchte um die „Bremen" in Umlauf gewesen seien. Allen diesen Gerüchten sei'nun durch die Meldung über die glück liche Rückkehr nach Deutschland der Boden genommen worden. Die Blätter bringen gleichzeitig die englische Behaup tung, ein britisches U-Boot hätte die „Bremen" torpedieren können und es lediglich im Hinblick auf die Regeln des See rechtes nicht getan, und die deutsche Widerlegung dieser englischen Mitteilung. Der Telegraaf vermerkt hierzu, in Berlin mache man sich über die englischen Mitteilungen, die man als Ausrede betrachte, lustig.