 Chamberlain weicht wieder aus. London!, 25. Januar. Im englischen Unterhaus richtete der Abgeordnete Knox an Chamberlain die Frage, ob die Regierung als Folge der Kämpfe in Finnland nunmehr die Beziehungen zu der Sowjetunion abbrechen werde. Cham berlain antwortete ausweichend und nichtssagend: „Die Frage, ob die Beziehungen zur Sowjetregierung abgebrochen werden sollen oder nicht, erfordert «sorgfältigste Erwägung nach allen Richtungen/' Auf eine andere Frage antwortete Chamberlain, er «sei zu seinem Bedauern noch nicht in der Lage, das genaue Datum für die Veröffentlichung der Dokumente über die englisch russischen Verhandlungen mitzuteilen, die vor dem Krieg stattfanden.