 Aufruf zur Arbeit am deutschein Boden. Berlin, 2. März. Der Reichsbauernführer ver öffentlicht im Zusammenhang mit dem Bemühen, ein A b - stoppen der Landflucht herbeizuführen, folgenden Ausruf zur Arbeit am deutschen Boden: „Der Führer hat in seiner großen Rede vor dem Reichstag am 20. Februar 1938 eindeutig die Notwendigkeit herausgestellt, dafür zu sorgen, daß das flache Land, also die Landwirtschaft, nicht von Arbeitskräften entblößt wird. Wenn auch, wie der Führer sagte, das Abstoppen der Landflucht ein Programm darstellt, welches nicht in wenigen Jahren verwirklicht werden könne, so hat doch die nationalsozialistische Regierung unverzüglich damit be gonnen, diese Aufgabe anzufassen. „Bereits am nächsten Tage wurde die Anordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, über die Einführung des weiblichen Pflichtjahres veröffentlicht. Das Landvolk möge dies als Zeichen dafür nehmen, wie aus klarer Erkenntnis über die Nöte der Landbevölkerung und mit letzter Energie von höchster Stelle des Reiches darangegangen'wird, die not wendige Entlastung im landwirtschaftlichen Arbeitseinsatz herbeizuführen. „Unter dem Leitwort „Pflüg mit, Kamerad!" hat der Reichsjugendführer HJ. und BDM. zu einer großzügigen Werbung für die R ü ck f ll h r u n g I u g e n d I i ch er auf das Land angesetzt. Dieser Schritt des Reichsjugend füh.rers wird dereinst einmal als Wendepunkt und Markstein in der Entwicklungsgeschichte des deutschen Volkes vermerkt werden. „Dankbar erkennt das deutsche Landvolk an, daß es in seinem Ringen und Schaffen, dem deutschen Volk das täg liche Brot bereitzustellen, nicht alleingelassen wird, sondern der Fllhrer und Reichskanzler, die Reichsregierung und die gesamte Nationbereit sind, ihm Zu helfen. „An Euch, deutsche Bauern und Landwirte, ist es nun, durch Abschluß von Lehrverträgen den Jugend lichen aus den Städten, die den Willen zur Arbeit an der deutschen Scholle, zur Landarbeit haben, die Möglichkeit zu einer gründlichen, ordnungsgemäßen Ausbildung im land wirtschaftlichen Beruf zu geben. An Euch, Ihr Eltern auf dem Lande, wende ich mich, nehmt die jungen Menschen, die zu Euch kommen, mit offenen Armen, aber auch in dem Ge fühl der großen Verantwortung auf, daß Euch das Wert vollste, was Deutschland befitzt, deutsche Jugend, anvertraut wird. „Zum Schluß noch ein ernstes Wort an Dich, deutsche Landjugend. Du siehst, daß Jungen und Mädel aus der Stadt, deren Vorfahren vor Generationen das Land ver ließen und in die Stadt abwanderten, heute wieder den Weg Zur Scholle zurückfinden. Willst Du da dem Pflug der Väter untreu werden? „Deine Ahnen kannten seit undenklichen Zeiten nur eines: Dienst am Hof, Arbeit an der Scholle! Dir erwächst daraus die sittliche Verpflichtung, in dem gewalti gen Ringen um Deutschlands Größe, Ehre und Freiheit dort Deine Pflicht voll und ganz zu tun, wohin die Vorsehung Dich gestellt hat: auf den deutschen Boden im deutschen Dorf! „Deutsche Landjugend! Deutschland erwartet, daß Ihr der deutschen Scholle die Treue haltet und im Ringen um Deutschlands Nahrungsfreiheit Eure Pflicht tut!"