 Lord Runcimau unterrichtet sich. Prag, 9. August. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro verbreitet über die Mission Lord Runcimans eine Meldung, nach der Lord R u n c iman am Dienstag die verschiedenen ihm vorgelegten Dokumente mit den Vorschlägen der tschecho-slowakischen Regierung studierte. Nachmittags besuchte Lord Runciman den Ministerprä sidenten Dr. Hodscha, um mit ihm die Situation, wie sie sich auf Grund der bisherigen Informationen darstellt, zu erörtern. Um 17 Uhr empfing Lord Runeiman die Mitglieder der Su d etendeu t s ch e n Partei zur Besprechung über das ihm kürzlich vorgelegte Memorandum.