 Die amerikanische Staatsschuld. Washington, Ik. Juni. Das amerikanische Schatzamt gab am Montag bekannt, daß nach der Auszahlung des Bonus für die Kriegsteilnehmer und anderen Schatzamts-Trans aktionen die Staatsschuld um etwa 2,7 Milliarden Dollar auf den neuen Friedenshöchststand von etwa 34 Milliarden Dollar angestiegen sei. Unter den am Montag durchgeführ ten Transaktionen befindet sich auch die Ausgabe von Schatzamtsscheinen in Höhe von 1106 Millionen Dollar, die mit den Bonuszahlungen und weiteren Nothilfeaus gaben in Verbindung steht.