 Internationale Eisenbahntagung in Kopenhagen. Kopenhagen, 9. Juni. In diesen Tagen finden in der dänischen Hauptstadt Ausschußsitzungen des Internatio nalen Eisenbahn-Verbandes statt. Hierzu haben sich etwa 125 Teilnehmer aus fast allen europäischen Ländern, ferner aus China und Japan sowie aus Nordafrika eingefunden. Probleme der internationalen Personen- und Gütertarife, Finanz- und Devisenfragen, ferner die Frage des Wagen austausches und der gegenseitigen Hilfeleistung mit Be hältern und ähnlichen Verkehrsmitteln und technische Probleme stehen zur Erörterung. Deutschland ist durch eine Reihe von Direktoren der Deutschen Reichsbahn ver treten. Die Verhandlungen werden etwa 14 Tage in Anspruch nvhmen.