 Belgische marxistische Politiker in Valencia. Brüssel, 23. Januar. Die plötzliche Abreise des belgischen Kammerpräsidenten und Oberbürgermeisters von Ant werpen, des Marxisten Kamiel Huysmans, ins Aus land hat in Belgien großes Aufsehen erregt. In den Zei tungen erschienen die widersprechendsten Meldungen. Es hieß, er sei nach Paris abgereist, wo er mit Leon Blum eine Unterredung haben sollte, und werde sich danach „zur Er holung" nach Spanien begeben und seine Tochter besuchen, die als Krankenpflegerin auf Seiten der Bolschewisten tätig ist. Nach einer Meldung aus Valencia ist der Kammer präsident inzwischen „an der Spitze einer belgischen Parla mentarierdelegation" dort eingetroffen. Die belgischen Par lamentarier hätten sich am Freitag mit den spanischen Bol schewistenhäuptlingen unterhalten. Sie würden die Gele genheit benützen, um bei dem sogenannten „Präsidenten der Republik" eine „Audienz" zu erhalten. Die Antwerpener Volksgazet schreibt hierzu, daß sich die marxistischen Abgeordneten Anseele, Bouset und Jsabella Blume in Gesellschaft des Kammerpräsidenten befänden. Der Zweck dieses Besuches sei, eine Hilfsorgani sation für die Opfer der spanischen Ereignisse zu schaffen, die sich auch auf England und Frankreich erstrecken solle. Diese Nachrichten haben in der bürgerlichen Presse einen Sturm der Entrüstung hervorgerufen. Der Brüsse ler Standaard bemerkt, eine Frage bedürfe, was Guys mans und Genossen auch in Spanien tun mögen, dringend der Aufklärung. Der stellvertretende Bürgermeister von Antwerpen habe einem Pressevertreter erklärt, daß Hnys mans in offizieller Mission bei Leon Blum weile. Sei Huysmans der Verbindungsmann zwischen der belgischen Regierung, der Regierung Blum und der sogenannten Re gierung von Valencia? Lasse sich eine solche „diplomatische Aktion" mit dem Amt und der Würde eines belgischen Kammerpräsidenten und Oberbürgermeisters von Antwer pen in Einklang bringen? Nach dem grauenhaften Mord an Baron de Borchgrave, der in jedem anderen Lande den sofortrgen Abbruch der Beziehungen zu den Bolschewisten in Valencia zur Folge gehabt haben würde, müsse man es als eine grobe Entgleisung ansehen, wenn Huys mans und seine marxistischen Freunde in Valencia den Eindruck erweckten, eine offizielle Abordnung der belgischen Regierung zu sein.