 Schwere kommunistische Ausschreitungen in New Bork. New Bork, 16. Dezember. Vor einem Automatenrestau rant am Times-Square kam es zwischen Polizei und hun dert kommunistischen Streikposten, die die Eingänge des Restaurants absperrten, zu einem blutigen Handgemenge. Erst nach dreiviertel Stunden gelang es der Polizei, die Ordnung wiederherzustellen und die Streikenden zu ver treiben. lieber 50 Personen wurden verhaftet, zwei Poli zisten erlitten Verletzungen. Die Straßenschlacht verursachte einen großen Menschenauflauf, so daß der gesamte Ver kehr eine Stunde lang stillag.