 Sozialer Wohnungsbau für kinderreiche Arbeiterfamilien. Berlin, 10. November. Der Deutsche Verein für Wohnungsreform hielt am Donnerstagabend im Berliner Ratsherrensitzungssaal aus Anlaß seines 40jährigen Be stehens eine Festsitzung ab, in deren Mittelpunkt Referate des Staatssekretärs Dr. Krohn und des Stuttgarter Oberbürgermeisters Dr. Strölin standen. Staatssekretär Dr. Krohn ging in Vertretung des Reichs arbeitsministers auf die Bedeutung des Vereins für den deutschen Wohnungsbau näher ein und machte dann einige grundsätzliche Ausführungen Zu den Zielen und Gegen wartsaufgaben der deutschen Wohnungspolitik. „Wir wollen", so führte er u. a. aus, „dem gesamten deutschen Volke Wohnungen zur Verfügung stellen, die gesund und würdig sind. Die Wohnung soll ihrem Inhaber nicht nur Zum Schutz vor den Witterungsein flüssen dienen, sondern ihm gleichzeitig das Gefühl der Ge borgenheit vermitteln und ihm gestatten, sich als Persönlich keit zu fühlen. Seiner Familie und seinen Kindern soll die Wohnung eine Lebenshaltung ermöglichen, in der sich die besten Kräfte der Einzelpersönlichkeit Wie der Familie ent falten und entwickeln können. Neben Festigkeit, Schönheit und Behaglichkeit der Wohnung muß eine angemessene Größe und ein den Lebensverhältnissen angepaßter Preis vorhanden sein. „Das Wohnungsproblem kann allerdings nicht von heute auf morgen gelöst werden, denn es gilt mit den finanziellen Kräften und den zur Verfügung stehenden Rohstoffen das Beste und Menschenmögliche zu erreichen. „Das Reichsarbeitsministerium hat sich daher mit den maßgebenden Stellen der Partei besonders für eine Wohn form eingesetzt, die wir als Kleinsiedlung oder Heimstätten siedlung bezeichnen. Diese Wohnungsform eignet sich vor allen Dingen für den deutschen Arbeiter, der nach ihr strebt. Sie bietet ihm nicht nur soziale und wirtschaftliche Vorteile, sondern sie ist auch eine Wohnungsform, die am besten der Entfaltung und Vergrößerung der deutschen Familie Zu dienen geeignet ist. „Es muß versucht werden, mit den zur Verfügung stehen den Mitteln möglichst viele Wohnungen zu schaffen und da bei trotzdem die Größe des Wohnraums ausreichend zu ge stalten. Das Ziel soll, wie es der Reichsarbeitsminifter vor kurzem noch ausdrücklich betont hat, für die deutsche Voll familie die Vierraum-Wohnung sein. Aber auch kleinere Wohnungen werden noch gebaut werden müssen, um der immer noch dringenden Wohnungsnot zu steuern." Der Präsident des Internationalen Verbandes für Städtebau und Wohnungswesen in Brüssel, Oberbürger meister Dr. Strölin-Stuttgart, hielt dann den Festvortrag über das Thema „40 Jahre Wohnungsreform". Er schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis, daß der Deutsche Verein für Wohnungsreform bei der Beseitigung des Wohnungselends in der Ostmark und imSudeten länd vor neue umfassende Aufgaben gestellt und seine Auf gabe darin erblicken werde, in Zukunft an der internatio nalen Arbeit ebenso mitzuwirken wie an der Förderung des Wohnungswesens innerhalb des Großdeutschen Reiches.