 Der Präsident des Reichsluftschutzbundes im Sudetengau. Gablonz, 2IZ. Februar. Der Präsident des Reichsluft schutzbundes, Generalleutnant von Rocques, traf am Sonntag am Dienstsitz der Landesgrupp'e Sudeten des Reichsluftschutzbundes in Gablonz ein. Er wurde von Landesgruppenführer Major a. D. Firank sowie vom Sonderbeauftragten für die Durchführung der RLB.-Wer bung Sudetengau, SA.-Gruppenführer Uhland, empfan gen. Nach Vorstellung der neuen Stabsmitglieder der Lan desgruppe besichtigte der Präsident die Diensträume.