 Trauerfeier für Obergruppenführer Fuchs. München, 21. November. Mit einer erhebenden Trauer fener nahmen am Montagmittag Partei und SA., Ange hörige und Kameraden, Abschied von einem treuen Ge folgsmann des Führers, dem dieser Tage verstorbenen SA.- Obergrnppenführer Polizeioberst a. D. Hans Fuchs, der sich in Krieg und Frieden um Deutschland verdient ge macht hat. Unter den Trauergästen sah man SU.-Obergruppen führer Ministerpräsident Siebert, als Vertreter des Stabschefs Lutze und der Obersten SA.-Führung SA.- Obergruppenführer Herzog mit den Hauptamtschefs und Amtschefs der Obersten SA.-Führung sowie den Führer der SA.-Gruppe Hochland, SA.-Obergruppenführer Helfer. Obergruppenführer Herzog legte den Lorbeer k r a n z d e s F ü h r e r s und Kränze des Stabschefs Lutze und der Kameraden der OSAF. nieder. Weiter wurden Kränze niedergelegt u. a. im Auftrage des Stellvertreters des Führers, von Reichsschatzmeister Schwarz und Korps führer H ühnlein. Namens der bayerischen Landesregie rung ehrte Ministerpräsident Siebert den unvergeßlichen Kameraden mit einem Lorbeer.