 Litauische Messerstecher im Memelgebiet. Memel, 28. November. Tie Ueberfälle litauischer Elemente auf Memeldeutsche nehmen ein bedenk liches Ausmaß an. Besonders in den abgelegeneren Stadtteilen Memels, wo besonders viele in letzter Zeit zu« gezogene Litauer wohnen, häufen sich die Zwischenfälle. So hielt am Sonntag eine Anzahl litauischer Schlächter, die von einem Richtfest kamen, einen Memeldeutschen auf der Straße an und fragten ihn drohend, ob er Litauer oder „Hitlerininkai" sei. Als der Memeldeutsche ihnen in feiner Muttersprache antwortete, stachen sie Plötzlich blindlings mit Messern auf ihn ein. Auf die Hilferufe des Überfallenen eilte ein Kamerad herbei, auf den die Schlächter gleichfalls sofort einschlugen. Mit erheblichen Stichwunden ließen sie die Beiden dann auf der Straße liegen. Am gleichen Tage fiel ein Litauer eine junge Memel deutsche, die eine Bekannte mit dem Deutschen Gruß gegrüßt halte, an und mißhandelte sie auf das brutalste. Das Mäd chen trug auch Schnittwunden im Gesicht davon. Die Überfälle auf Schüler nehmen ebenfalls kein Ende. Im Memeler Frschereihafen warf ein litauischer Benzel Steine in eine Gruppe memel deutsch er Kinder. Ein achtjähriger Schüler wurde so schwer am Kopfe verletzt, daß er besinnungslos liegen blieb. Am Sonnabend wurde ein Schüler unweit der Kantschule von einem Litauer fest gehalten und mit dem Messer bedroht. Glücklicherweise konnte sich der Junge losreißen und entkommen.