Erste Mittags- Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Der römische Korrespondent der Morning Post will wissen, daß Mussolini und Schuschnigg alle europäischen Fragen von Spanien bis Sowjetrußland erörtert hätten. Beide Regierungen seien sich in ihrem Widerstand gegen den Kommunismus einig gewesen. Dem Sonderkorrespondenten der Daily Mail, Ward Price, soll Schuschnigg erklärt haben, daß Oesterreichk weder die Habsburger gegenwärtig Zurückrufen noch auf sein Recht verzichten werde, dies zu tun. Es werde sie nicht Zurückrufen, da seine nationale Politik nicht auf Abenteuer ausgehe. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 1937 Berlin, Sonnabend, 21. April Nr 511