 Französisches Verkehrsflugzeug bei Köln verunglückt. Berlin, 27. Januar. Das französische Verkehrsflugzeug der Stecke Paris—Köln verunglückte Freitagmittag etwa 7 lein südwestlich des Kölner Flughafens. Die Maschine war ans bisher nicht geklärten Gründen gegen einen Fabrik schornstein geraten. Die vier Besatzungsmitglieder und zwei ausländische Fluggäste kamen dabei ums Leben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 