 Englands Handel über die Nordsee gelähmt. Amsterdam, 29. Oktober. In welche Schwierigkeiten die Engländer in ihrem Handel mit Skandinavien durch die deutsche Blockade Englands geraten sind, geht aus dem Bericht des Londoner Korrespondenten des holländischen Provinzblattes Dagblad van Noordbrabant en Zeeland hervor. Der Korrespondent betont, daß die Dänen ihre Lebens mitteltransporte nach Graßbritannien hätten aufgeben müssen. Der Engländer habe schon gelernt, was das für ihn bedeute. Nicht nur aus wirtschaftlichen Gründen, fondern auch aus politischen müsse England alle Kräfte anspannen, um aus der schwierigen Lage, in die die deutsche Flotte es versetze, herauszukommen. Man sehe in London aber sehr Wohl ein, daß es für die britische Flotte schwer halten werde, die deutsche Blockade Zu durchbrechen. Die Gewässer rund um Dänemark böten viele Gefahren; denn sie seien sehr seicht, so daß Minen sehr leicht gelegt werden könnten. Deutsche Flotten- und Luftbasen befänden sich außerdem in unmittelbarer Nähe.