 Neue Arbeitsbedingungen für spanische Landarbeiter. Madrid, 17. Juni. Das Madrider Amtsblatt veröffent licht die vom Arbeitsminister zur Beendigung des Land arbeiter-Streiks in Toledo verfügten Arbeitsbedingungen. Darin wird festgelegt, daß die tägliche Arbeitszeit zukünftig nur noch sieben Stunden beträgt und daß der Arbeitgeber für den Fall, daß die Landarbeiter bis zur Arbeitsstätte zwei bis sechs Kilometer zurückzulegen haben, den Lohn für 12 Minuten je Kilometer Weg vergüten muß. Ist die Ent fernung zur Arbeitsstätte größer als sechs Kilometer, so mutz der Unternehmer ein Beförderungsmittel zur Ver fügung stellen und fünf Minuten je Wegkilometer von der Arbeitszeit abziehen. Akkordarbeit ist verboten. Landwirt schaftliche Maschinen dürfen nur für 50 Prozent der An baufläche Verwendung finden. Der Lohn für die Schnitter wird bis zu Peseten heraufgesetzt. In landwirtschaftlichen Kreisen bezeichnet man diese Maßnahmen als neue Opfer für die notleidende Landwirt schaft.