 Funk über den Aufbau der Wirtschast Oesterreichs. Wien, 25. März. Ueber die an Bord des Dampfers „Franz Schubert" erfolgten Besprechungen wurde von Reichswirtschaftsminister Funk, der von Tulln aus sofort nach Wien weiterreiste, folgende Mitteilung ausgegeben: In den Besprechungen mit den österreichischen Wirt schaftsführern an Bord des Dampfers ,/Franz Schubert" ließ sich GeneralfeldmarschM Göring zunächst ein gehend über die Auswirkungen der letzten Maß nahmen zur Eingliederung der österreichischen Wirtschast in das gesamtdeutsche Wirtschaftsgebiet berichten. Bei den weiteren Beratungen wurden alle Probleme der Einführung des Vierjahresplanes in Oesterreich be sprochen, die eine Steigerung der Produktion auf vielen Gebieten bringt. Der Generalfeldmarschall ordnete an, daß vordringliche Maßnahmen zum Neuaufbau der österreichischen Wirtschaft, vor allem ihre Beteiligung am Wirtschaftsaufschwung im Wiche, sofort in Angriff genommen werden. Hierzu treten weitere Maßnahmen zur Förderung des Außenhandels und zur Unterstützung der Exportindustrie. Der Generalfeldmarschatl betraute einzelne Persönlich keiten mit der Durchführung der von ihm bestimmten Maß nahmen und ordnete an, daß ihm in kürzester Zeit über das Ergebnis Bericht erstattet werde.