 Rundfunkansprache König Georgs. London, 12. Mai. Bevor der neugekrönte englische König sich mit seiner Rundfunkansprache an alle Völker des Briti schen Weltreiches wandte, brachten die leitenden Männer der Dominien und der britischen Kolonien dem König über den Rundfunk ihre.Huldigung dar. Einige dieser Staats männer befanden sich in London und sprachen von hier aus, die Stimme anderer aber kam über Tausende von Kilo metern von der anderen Erdhälfte. Als erster sprach Generalleutnant Hil d y ar d von den Bermudas-Inseln. Ihm folgten der Vertreter Neu fundlands, dann die Premierminister Kanadas, Neuseelands, Australiens und Burmas.Dar auf huldigte der Vizekönig Indiens dem neuen Königs paare und versicherte ihm von Indien aus die Ergebenheit der indischen Völker. Als letzte Empireministerpräsidenten sprachen dann die von S ü d-Rhodesien und von S ü d afrika. Den Abschluß bildet Baldwin mit einer Hul digung der engsten Heimat. Anschließend sprach der König vom Buckingham-Palast zum ganzen Empire. Er wies darauf hin, daß vor ihm niemals ein englischer König die Gelegenheit gehabt habe, an seinem Krönungstage mit all seinen Völkern in deren Heimat zu sprechen. Niemals habe diese Zeremonie aber auch eine so große Bedeutung gehabt; denn die Dominien seien jetzt freie und gleiche Partner des Weltkönigreiches, und am Morgen des Krönungstages habe er, der König, empfunden, wie sich das ganze Empire in Treue um tue Westminster-Abtei gesammelt habe. Der König gedachte darauf besonders derer in seinem Weltreich, die unter dem Schatten von Krankheit oder Not lebten, und erklärte, er fühle das Bedürfnis, sie besonders zu erwähnen. Er dankte darauf für die Treukundgebungen aus allen Teilen des Weltreiches. Seinen Dank dafür wolle er durch seinen Dienst für alle zu erkennen geben. Für viele Millionen sei die Krone das Symbol der Einigkeit. Durch die Gnade Gottes und nach dem Willen der freien Völker des britischen Weltreiches habe er die Krone angenommen. Auf ihm, dem König, laste jetzt die Pflicht, die Ehre und Untastbarkeit des Weltreiches aufrecht zuerhalten. Das sei eine schwere Verantwortung. Aber die Tatsache, daß die Vertreter des Empire ihm in der West minister-Abtei zur Seite gestanden hätten, und da er wisse, daß das ganze Weltreich an diesem Zeremoniell teilge nommen habe, gebe ihm Vertrauen. Die äußeren Formen der Krönung, .so fuhr der König fort, stammten von fernen Zeiten, der innere Gehalt sei aber immer neu. Seine Aufgabe erhalte ihren Adel im Dienste für andere. Er habe sich zusammen mit der Köni gin an seiner Seite mit Worten höchster Feierlichkeit dieser Aufgabe gewidmet. Mit Gottes Hilfe wollten beide, .König und Königin, ihre Pflicht erfüllen. Von denen, die heute im Kindesalter stünden, hoffe er, daß sie die Erinnerung an den Krönungstag als einen Tag sorgenfreien Glückes bewahren möchten. Viele würden im Laufe der nächsten Jahre von einem Teil des Weltreiches in einen anderen reisen und so innerhalb eines Familienkreises mit anderen Menschen Gedanken austauschen, die dieselben Erinnerun gen in sich trügen und deren Gefühle sich einten in einem gemeinsamen Erleben. Die Schlußworte König Georgs VI. waren: „Ihr wer det dann hoffentlich sehen, wie viel unser freier Zusammen schluß für uns bedeutet, wie sehr unsere Freundschaft unter einander und mit allen Nationen der Erde der Sache des Friedens und des Fortschritts dienen kann. Die Königin und ich werden den heutigen Tag immer im Herzen tragen. Wir wollen uns des Vertrauens würdig erweisen, das uns worauf ich stolz bin beim Beginn unserer Regierm umgibt. Ich danke Euch von ganzem Herzen! Gott segne Euch Alle!" Die Rundfunkansprache des Königs wurde in die ganze Welt durch alle Sender verbreitet. Durch Lautsprecher wurde sie auf die Straßen Londons übertragen und in allen Gasthäusern abgehört. Spontan sangen die Massen im An schluß an die Rede des Königs die Nationalhymne. Die Mitglieder der königlichen Familie hatten kurz vor Beginn der Rundfunksendung den Buckingham-Palast ver lassen, um von Haus aus die Rede des Königs mitzuhören. Der Platz vor dem Buckingham-Palast war trotz des schlech ten Wetters den ganzen Tag über von Menschenmassen um lagert geblieben, die immer wieder die Nationalhymne san gen und in Sprechchören den neuen König zu sehen verlang tn. Im Laufe des Nachmittags und Abends traten dann auch der König und die Königin mehrmals, gefolgt von der gesamten königlichen Familie, in vollem Krönungsornat auf den Balkon, was unbeschreiblichen Jubel der Menge auslöste.