 Die Moskauer Machtkämpfe dauern an. Moskau, 28. Mai. Wie man aus zuverlässiger Quelle erfährt, wurde Mitte Mai in Moskau eine Reihe ehemaliger Häuptlinge der früheren „Kommunistischen Partei Deutsch lands" verhaftet. Unter den Verhafteten befinden sich Her mann Remmele, Heinz Neumann und Max N i ch t e r. Es steht zunächst noch offen, in welcher Form sich die Opposition dieser Söldlinge des internationalen Bolschewis mus gegen das Stalin-Regime geäußert hat, durch die sie sich in den Schlingen der derzeitigen Moskauer Macht kämpfe verfangen haben. Die Rücksichtslosigkeit ist bezeich nend genug, mit der die Stalinsche GPU auch in Komintern kreisen durchgreift. Die Verhaftung der drei früheren KPD-Häuptlinge steht jedoch nicht vereinzelt da. Zum selben Zeitpunkt wurden noch weitere 17 ehemalige KPD-Funktio näre verhaftet, deren Namen bis jetzt nicht bekannt geworden sind. Auch gegen andere ausländische Kommunisten ist bekannt lich die GPU in jüngster Zeit vorgegangen. Man erinnert sich an die Verhaftung des polnischen Kommunistenführers Dombal und einer ganzen Reihe seiner Gesinnungsge nossen. Ferner wurden auch ungarische und französische Kom munisten in Moskau festgesetzt. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, es sei nicht das erste Mal, daß eine solche Kundgebung des Duce einen wahren Prüfstein für die Haltung und die Absichten der an deren Regierungen bilde. Auch das Stillschweigen würde eine Antwort bedeuten. Das Wettrüsten führe geradewegs zum Kriege, zu jenem Kriege, den vermeiden zu wollen ge rade die Staaten erklären, die das Wettrüsten angefangen hätten. Mussolini habe der ganzen Welt freimütig die Lage ge schildert, wie sie sich darstelle. Er schlage eine Rüstungs - begrenzung, nicht eine Abrüstung vor, und bleibe da mit auf dem Gebiete der praktischen Möglichkeiten. Es sei aber notwendig, dem Zustand wahnsinniger Gereiztheit ab zuhelfen, der gegenwärtig das Wettrüsten beherrsche. Die Turiner Stampa schreibt, in dem Augenblick, da der antifaschistische Feldzug in dem Genfer Theater einen immer unverschämteren Charakter annehme, richte Mussolini das Augenmerk der Welt auf die Möglichkeit einer Zusammen arbeit. Mussolini Habe auch das Feld von angeblich hartnäckigen Hindernissen frei gemacht, die der italienischen Politik zuge schoben werden, indem er einem antifaschistischen Feldzug über die territorialen Absichten Italiens im westlichen Mit telmeer die Maske heruntergerissen habe. Gazettadel Popolo sagt, Italien habe keine Angriffs absichten und wolle nur für die Verteidigung seines Impe riums sorgen. Aber Mussolinis hervorragende politische Einsicht, sein tiefer menschlicher Geist und sein feines Emp finden hätten ihn veranlaßt, die Gefahren aufzuzeigen, die Europa und die Zivilisation bedrohen. Er habe dem Frie den, Europa und der Menschheit einen Dienst erwiesen.