 Tie täglichen Erschießungen in der Sowjetunion. Moskau, 20. Dezember. Wie schon gemeldet, hat das Militärtribunal des Obersten Gerichtshofes der Sowjet union am 16. Dezember wieder acht hohe Funktionäre zum Tode verurteilt. Unter den Hingerichteten befindet sich neben dem früheren Botschafter Moskaus in China und der Türkei, Karachan, auch der Georgier Jenu'kidse, ferner der Beauftragte der GPU., Steiger, und der Parteisekretär S ch e'b o I d a j e w. Jenukidse hatte 15 Jahre lang die hohe Stellung des Sekretärs des Zentralvollzugsausschusses der Sowjet union inne, bis er im Sommer 1935 wegen „politischer und moralischer Entartung" plötzlich aus der Bolschewistischen Partei ausgeschlossen worden war. Seitdem war er von der Bildfläche verschwunden. Steiger bekleidete offiziell nur einen Posten im Kunstkomitee beim Volkskommissarenrat, trat jedoch bei allen diplomatischen Empfängen und ähnlichen Anlässen als Beauftragter der GPU. im Außenkommissariat hervor. Sch'eboldajew schließlich bekleidete das Amt des Parteisekretärs für das Nordkaukasus-Gebiet und war gleichfalls Mitglied des Zentralkomitees der Bolschewistischen Partei.