 Nationales Ultimatum an die baskischen Separatisten. Salamanca, 23. Januar. Nationale Flugzeuge warfen über dem ganzen Baskenlande an die baski schen Vaterlandsverräter gerichtete Flugblätter ab, in denen gegen die am 5. Januar in Bilbao durchgeführten Massen morde protestiert wird. Bis heute seien nur militärische Anlagen von den nationalen Fliegern bombardiert und sei das Jndustriegelände verschont worden. Sollte sich der Blutrausch der baskischen Separatisten aber nicht legen, so werde nunmehr mit unnachsichtiger Strenge durchgegriffen und Gerechtigkeit geübt. Der Hauptschuldige des im Basken lande herrschenden Elends sei der notorische Verbrecher A g u i r r e.