 Eine berechtigte Forderung im Brüsseler Senat. Brüssel, 29. April. Im Verlauf der Aussprache des Se nats über das Ermächtigungsgesetz brachten zwei national flämische Abgeordnete den Antrag ein, daß sich die Voll machten für die Landesverteidigung nicht nur auf die „Ver teidigung der Grenze", sondern auf die „Verteidigung aller Grenzen" erstrecken sollen. Die Antragsteller wollten damit zum Ausdruck bringen, daß irgendwelche einseitigen gegen Deutschland gerich teten Verteidigungsmaßnahmen abzulehnen seien. Der so sozialdemokratische Senator Vos erklärte demgegenüber, daß zwar die Unabhängigkeitspolitik aufrechterhalten wer den müsse, daß aber in der gegenwärtigen Lage ein Angriff Frankreichs gegen Belgien nicht zu befürchten sei. Der nationalflämische Antrag wurde abgelehnt. Ebenso wurde ein nationalflämischer Antrag, daß die zah lenmäßige Verteilung der Beamtenschaft der Stärke der flä mischen und wallonischen Bevölkerung entsprechen müsse, so mit also mehr flämische als wallonische Beamte anzustellen seien, abgelehnt.