 Spaak: „Es gibt keine deutsche Gefahr." Brüssel, K. April. In der Senatsaussprache über die Außenpolitik wiederholten am Mittwoch mehrere' katholische und flämisch-nationalistische Senatoren die Forderung daß Belgien unter keinen Umständen den Durchmarsch auslän discher Truppen durch sein Gebiet gestatten dürfe. Der katho lische Senator Sobry forderte, daß Belgien sich von der französischen Politik lösen und die Besprechungen zwischen den Generalstäben ausgeben solle. Diese Ausführungen wur den von dem flämischen Nationalisten Lysens unterstützt, der noch einmal die Betätigung des französischen Botschafters Vargeton im Sinne einer Durchmarscherlaubnis für fran zösische Truppen durch Belgien kritisierte. Zur Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich stellte Lysens fest, daß der Anschluß dem Willen der Mehr heit des Volkes in Oesterreich entsprochen habe. Der Flämisch-Nationale van Dieren erklärte, daß auch die belgische Südgrenze verteidigt werden müsse. Mehrere katholische Senatoren wiederholten schließlich die Forderung nach Entsendung eines amtlichen Handelsvertreters nach Außenminister Spaak ging auf die Ausfälle mehrerer sozialdemokratischer und liberaler Senatoren gegen Deutsch land ein. Er stellte fest, daß sich die Abgeordneten mehr um die Außenpolitik anderer Staken kümmerten, als um die belgische Außenpolitik. , Im übrigen gebe es eine „deutich e Gefahr nicht, nachdem Deutschland im Oktober 1937.die belgische Unver letzlichkeit ausdrücklich garantiert Habs. Die belgische Regie rung setze ihr volles Vertrauen in diese Garantie. In der Frage der Entsendung eines Handelsvertreters nach Bnr gos'blieb Spaak auf dem von der Sozialdemokratischen Partei diktierten Standpunkt bestehen, daß die Zeit hirefur noch nicht gekommen sei. Zahlreiche maßgebende kätholiiche und liberale Senatoren legten jedoch gegen diese Auffassung Spaaks Einspruch ein und beantragten die Bereitstellung eines Kredits für die Entsendung eines Handelsvertreters nach Burgos.