 Deutscher Dampfer entzog sich der Beschlagnahme. Kapstadt, 3. Dezember. Der deutsche Passagierdampfer „W atus s i" wurde auf der Höhe des Kaps der Guten Hoffnung am Sonnabend von feiner Besatzung durch An bohren versenkt, nachdem er von südafrikanischen Bomben flugzeugen entdeckt worden war. Die Bombenflugzeuge hatten dem Kapitän des deutschen Dampfers Anweisung erteilt, den Hafen von Simonstown anzulaufen. Der Kapitän lehnte das jedoch ab und Zog es vor, sein Schiff durch Anbohren zu versenken.