 Ley und Darre vor den Propagandawaltern der DAF. Verlin, 23. Oktober. Am Montag fand im Reichser nährungsministerium auf Einladung des Reichsernährungs ministers Darre eine Arbeitstagung der Gaupropaganda walter der Deutschen Arbeitsfront statt. Die Tagung diente der Unterrichtung der Gaupropagandawalter über die Kriegs ernährungswirtschaft. Sie wurden über deren vorsorgliche Maßnahmen durch Kurzvorträge und an Hand von Be sichtigungen unterrichtet. Den Abschluß der Veranstaltung bildete ein Empfang des Reichsernährungsministers Darre, zu dem auch Reichs organisationsleiter Dr. Ley erschienen war. Reichsminister Darre wies in seiner Begrüßungs ansprache auf den grundsätzlichen Wandel hin, der sich im Verhältnis von Bauer und Arbeiter im nationalsozialisti schen Staat vollzogen habe. Die bei Kriegsausbruch durch geführte Mobilmachung der Erwährungswirtschaft sei in einem Maße gelungen, um die uns andere Länder beneideten und die bisher in keinem anderen Staat habe erreicht wer den können. Selbst die Engländer machten jetzt fast schema tisch unsere Bezugskärtenregelung nach. Anschließend gab Staatssekretär Backe einen Ueberblick über die Versorgungslage bei den verschiedenen Nahrungs mitteln. Hieran knüpfte sich eine Aussprache über Einzel fragen. Reichsleiter Dr. Ley dankte dem Reichsernährungs minister und dessen Mitarbeitern für die aufschlußreiche Durchführung der Arbeitstagung, die einen wertvollen Ein blick auch in die praktischen Maßnahmen des Reichs ernährungsministeriums und des Reichsnährstandes ver- mittelt habe. Die Gaupropagandawalter der Deutschen Arbeitsfront, die draußen auf verantwortungsvollem Posten eingesetzt seien, nähmen die Gewißheit mit, daß alles zur Sicherstellung der Ernährung des deutschen Volkes ge schehen sei. ' Er beschäftigte sich eingehend mit den erzieherischen Auf gaben der Partei und schloß seine Ausführungen mit den Worten: „Gehen Sie mit dem Bewußtsein an Ihre Arbeit, daß an der Spitze der deutschen Kriegsernährungswirtschast ein Mann steht, der die ihm vom Führer gestellte Aufgabe mit Entschlossenheit, Umsicht und gründlicher Sachkenntnis gelöst hat." In seinem Schlußwort unterstrich Reichsbauernführer Darre als wertvollstes Ergebnis dieser Arbeitstagung die darin erneut sichtbar gewordene kameradschaftliche Zu sammenarbeit zwischen dem deutschen Arbeiter und dem deutschen Bauern. Damit sei ein Jahrhundert marxistischer Zersetzung überwunden worden.