 Keine kriegerischen Absichten Kantons. Schanghai, 3. Juni. In Schanghaier Regierungskreisen werden Meldungen der japanischen Agentur Domei über eine Kriegserklärung Kantons an Nanking entschieden in Abrede gestellt. Der Kanton nahestehende frühere Richter im Haag, Wangschinhui, erklärte, daß ein Bürgerkrieg nicht in Frage komme. Auch die Berichte aus Hongkong empfehlen Vorsicht gegenüber Gerüchten und bestreiten in Dementis aus Kanton alle Kriegsabsichten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 