 Einführung der gewerbsmäßigen Bühnenvermittlung. Berlin, 3V. Dezember. Die Erfahrungen, die in den vergangenen Fahren mit der Arbeitsvermittlung für Büh nenangehörige gemacht worden sind, haben gezeigt, daß die Bühnenvermittlung infolge ihrer besonderen Eigenart zweckmäßiger durch private Vermittler als durch nicht gewerbsmäßige Einrichtungen durchgeführt wird. Der Reichsarbeitsminister hat daher durch eine Dritte Verordnung zur Durchführung des Gesetzes über Arbeits vermittlung, Berufsberatung und Lehrstellenvermittlung vom 23. Dezember 1937 die gewerbsmäßige Arbeitsvermitt lung, die bisher nur für Konzertagenturen und Artistenver mittlung erlaubt war, auch für die Vermittlung von Bühnen angehörigen zugelassen. Durch die Aufsicht des' Präsidenten der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosen versicherung und der Reichstheaterkammer ist eine geordnete und zweckentsprechende Durchführung der gewerbsmäßigen Bühnenvermittlung sichergestellt.