 Zwei Japaner in Los Angeles verhaftet. Los Angeles, 31. März. Die Polizei von Los Angeles glaubt, einen Spionagefall aufgedeckt zu haben. Sie hat zwei Japaner verhaftet, in deren Wohnung Pläne von den Befestigungen auf Hawai und von der Wasserversor gungsanlage von Los Angeles fowie ein Sender gefunden wurden. Als die Polizei in die Wohnung eindrang, gingen die Japaner mit Messern aufeinander los. Der eine trug dabei sehr schwere Stichverletzungen davon. Die Polizei ist der Ansicht, daß die Japaner einer ausländischen Spionage organisation angehören, und hat die Bundespolizei be nachrichtigt.