 Eröffnungssitzung des Ausschusses für GmbH.-Recht. Frankfurt a. M., 8. Juni. Im Zuge der Neuordnung des deutschen Rechts hat der Präsident der Akademie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank in Zusammen arbeit mit dem Reichsjustizministerium und den beteiligten Partei- und Reichsstellen einen Ausschuß für die Er neuerung des GmbH. - Rechtes eingesetzt. Zürn Vorsitzenden ist der Professor für Handels- und Wirtschasts recht an der Universität Frankfurt a. M., Dr. Friedrich Klausing, berufen worden. Die Konstituierung des Ausschusses wurde am Dienstag von Reichsminister Dr. Frank vorge nommen. Professor Dr. Klausing eröffnete die Sitzung und be grüßte die^Teilnehmer der Tagung, darunter Staatsrat und Oberbürgermeister Dr. Kreb s. Der Ausschuß sei der Meinung, daß er durch seine Aussprache und durch die Be reitstellung von Unterlagen den zuständigen Ministerien die ihnen obliegende Arbeit zu erleichtern, aber nicht selbst die etwa notwendigen gesetzlichen Maßnahmen auszuarbeiten habe. Staatsrat Oberbürgermeister Dr. Krebs begrüßte darauf den Reichsürinister und die Mitglieder der Akademie und des Ausschusses und wünschte der Tagung einen guten Erfolg. Dann ergriff Reichsminister Dr. Frank zu Ausführun gen über die Erneuerung des GmbH.-Rechtes das Wort. Dem Ausschuß falle eine Aufgabe zu, die Sachkunde, wirt schaftlichen Weitblick und rechtspolitischen Takt erfordere. Sie stelle sich als eine Fortsetzung der Arbeiten dar, die der Aktienre ch t s a u As ch u ß in so erfreulicher Weise bewältigt habe. Nicht in der Bindung an ein starres Schema vollziehe sich die weitgespannte und in die letzten Tiefen unseres völkischen Rechtslebens und unserer Rechts überzeugungen hineingreifende Tätigkeit dieser Ausschüsse. Mit dem Abschluß der gesetzgeberischen Aufgaben im Aktien wesen sei der Zeitpunkt gekommen, die Reform der übrigen gesellschaftlichen Unternehmungen innerhalb selbständiger Ausschüsse vorzubereiten. Der Anschuß werde sich mit der grundsätzlichen Frage Zu beschäftigen Haben, ob gerade diese eigenartige Gesellschafts form, übrigens eine charakteristische Schöpfung deutscher Gesetzgebungskunst, für alle Zeiten beibehalten werden soll. Nachdem der Reichstninister sich mit der Einmann gesell 's chaft, die mehr als 25 v. H. aller Gesellschaften mbH. ausmacht und mit der F a m i l i e n g e s e I l s ch a f t dieser Unternehmungsform beschäftigt hatte, ging er auf die Aufgabengebiete des Ausschusses ein. Richtungweisend werde dabei die Arbeit des Aktienrechtsausschusses sein können. Als Endziel bezeichnete er die neue volks tümliche, w i r t s ch a f t sf ö r d e r n d e GmbH. Gleich zeitig habe er entsprechende Aufträge für den Zusammen tritt von Ausschüssen für Personalgesellschaften, Handels stand und Handelsgeschäfte und für Rechtsfragen des Wirt schaftsaufbaues erteilt, die ihre Arbeit in lebendiger Fühlungnahme untereinander zu vollziehen hätten. Staatssekretär Dr. Schlegelberger gab dem Wunsch Aus druck, daß die Arbeiten des neuen Ausschusses von dem gleichen Erfolge begleitet sein möchten wie die des Aktien rechtes. Zwei Grundsätze müsse sich aber der Ausschuß zu Herzen nehmen, sonst werde die Arbeit nicht ihren Zweck erreichen: Einmal müsse man eine Grenze ziehen in der Übertragung der guten Erfahrungen im Aktienrechtsaus schuß auf das neue GmbH.-Recht, weil man sonst der GmbH, ihre Besonderheit nehme, und zum anderen müsse dafür gesorgt werden, daß dem Sozialwillen des Führers Rechnung getragen werde und es für diejenigen Unter nehmungen, die sich den sozialen Bedingungen des Aktien rechtsgesetzes entziehen wollten, keine Möglichkeit gebe, eine Stütze im zukünftigen GmbH.-Recht zu finden.