 Abschluß der Inspektionsreise des Führers. Efringen (Baden), 19. Mai. Am späten Nachmittag des Freitag endete in Efringen (Baden) die sechstägige In spektionsreise des Führers durch das Gebiet des deutschen Westwalles. Auf dem Bahnhof in Efringen meldeten sich der Ober befehlshaber der Heeresgruppe 2, General der Infanterie von Witzleben, der Kommandierende General der Grenztruppen, General der Infanterie Waeger, und der Inspekteur der Festungen, Generalleutnant Jacob, beim Führer ab. Der Führer sprach dem Oberbefehlshaber der Heeres gruppe 2 sowie Generalinspektor Dr. Todt nochmals in herzlichen Worten persönlich seinen Dank und seine beson dere Anerkennung für die geleistete Arbeit aus. Der Führer betonte hierbei erneut, daß er von der vor bildlichen Haltung und dem Geist jedes Soldaten der Grenz truppe und jedes Westwallarbeiters aufs tiefste beeindruckt sei, und daß er für seine schon immer vorhandene Ueber zeugung von der Unüberwindlichkeit des deut schen Westwalles in diesen Tagen aufs neue eine hundertprozentige Bestätigung gefunden habe. das in Berchtesgaden begonnene Werk durch die Unterzeich nung in Berlin endgültig besiegeln. Die Vegrüßungsartikel der deutschen Presse fänden in Italien stärksten Widerhall. Sie ließen voraussehen, mit welcher Begeisterung die Berliner Bevölkerung und das ge samte deutsche Volk in seinem unerschütterlichen Vertrauen auf den Führer und den Duce den Grafen Ciano empfangen würden.