 Kommunistische Geheimanweisungen in Polen. Warschau, 22. November. Das rechtsgesinnte Blatt ABC veröffentlicht am Sonntag den Wortlaut einer ge heimen Anweisung der Komintern an die kommunistischen Bezirksleiter in Polen. Die Anweisung fordert eine Ver stärkung der Agitation unter den Arbeitslosen, den Klein bauern und Landarbeitern. Die Beziehungen zu der Bäuer lichen Volkspartei seien zu verstärken. Die Sammlungen für die spanischen Bolschewisten müßten vermehrt werden. Der Kampf gegen den Trotzkismus und gegen die Angrisse auf Sowjetrußland seien mit großer Energie zu führen. Die Zusammenarbeit mit den jüdischen Organisationen sei unbedingt zu verstärken. Mit aller Kraft müßten auch die jüdischen „Bund"-Organisationen herangezogen werden. Der letzte Punkt der Anweisung behandelt die Taktik, die gegenüber den polnischen Berufsverbänden einzu schlagen sei.