 Die Deutschen sollen Warschau vom Terror befreien. Berlin, 13. September. Vertreter der Bevölkerung von Warschau baten Dienstag um Befreiung von dem in Warschau herrschenden Terror bewaffneter Ban den. Bei den die Stadt Warschau einschließenden deutschen Truppenteilen meldeten sich Dienstagnachmittag fünf Ver treter der Bevölkerung von Warschau, darunter zwei Frauen. Ihre Namen sind: Marjan Bialowski, Zygmunt Moszczyinski, Mieczislaw Sucha, Wanda Wierzbowka und Helena Wen growska. Sie meldeten sich bei einem deutschen Bataillonskomman deur und baten darum, zu einem der nächsten Truppenkom mandos geführt zu werden. Sie erklärten, im Namen von Zehntausenden von Männern, Frauen und Kindern der Stadt Warschau zu kommen, weil die Verhältnisse in War schau unerträglich geworden sind.