 USA.: „Hitler hält die Friedenstür offen." New Uork, 27. September. Die große Rede des Führers hat in allen Kreisen der amerikanischen Bevölkerung stärk stes Interesse gefunden. Da die Rede von den meisten amerikanischen Sendern verbreitet wurde und der Empfang ausgezeichnet war, konnte ein großer Teil des amerikani schen Volkes die große Volkskundgebung im Sportpalast selbst miterleben. Auch Präsident Roosevelt und Staats sekretär Hull hörten die Rede gemeinsam von Anfang bis zu Ende mit an. Die amerikanische Presse, die völlig im Zeichen der poli tischen Ereignisse in Europa steht, bringt die Führer-Rede im vollen Wortlaut oder wenigstens in langen Auszügen. Kommentare liegen zur Zeit noch nicht vor, jedoch bringen die Überschriften die beruhigende Wirkung, die die klaren Worte des Führers allgemein ausgeübt haben, deutlich zum Ausdruck. Die New Bork Times überschreibt die Rede: „Hitler hält die Friedenstür offen".