 Befehl Himmlers an die SS.- und Polizeiverbände. Berlin, 29. April. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei richtete an die SS.- und Polizeiverbände, die in Oe st erreich eingesetzt waren, folgenden Be fehl: „Mit dem heutigen Tag ist der letzte Teil der SS. und Deutschen Polizei aus dem alten Reich, die die Ehre hatten, in Oesterreich eingesetzt zu werden, in die Standorte Zurück gekehrt. Die SS.-Verfügungstruppe, die SS.-Totenkopf verbände und die Deutsche Polizei haben ihre Aufgabe unter schwierigsten Verhältnissen gelöst. Dafür spreche ich allen Führern und Männern der SS.-Verfügungstruppe, der SS.-Totenkopfverbände sowie der gesamten Ordnungs- und Sicherheitspolizei meine Anerkennung aus. „Soldatisch polizeiliches Können, geboren aus national sozialistischem Geist, haben der Öffentlichkeit gezeigt, daß SS. und Polizei als nationalsozialistische Organisatonen des Staates jeder Anforderung, die der Führer an sie stellt, gewachsen sind. „Ich bin gewiß, daß Ihr in Zukunft mit demselben freu digen Stolz an jede Pflicht herangeht, daß alle die Erfah rungen, die auf dem Marsch gemacht wurden, in Ausbil dung und Organisation verwertet werden. Ich weiß, daß der Geist, der in den Tagen der Schaffung Großdeutschlands in Euren Reihen lebte, für immer der Geist der SS. und Deutschen Polizei sein wird. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei gez. H. Himmle r."