 Weitere Verschärfung der Lage in Swatau. Schanghai, 26. Mai. Die Lage in Swatau hat trotz der am Mittwoch früh in Kanton eingeleiteten Schlichtungs verhandlungen durch die Entsendung des japanischen Kreu zers „Aubari" zur Verstärkung der bereits vor Swatau liegenden japanischen Zerstörer eine weitere Verschärfung erfahren. Die Landungskorps der japanischen Zerstörer hal ten sich zur Ausschiffung bereit. Die Stadtverwaltung von Swatau hat bei den japanischen Behörden einen scharfen Protest eingelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 