 Telbos für Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien. Paris, 26. Februar. In der Kammer beantwortete am Donnerstag nachmittag Außenminister Delbos eine Anfrage Wegen des Nichteinmischungsausschusses in Spa nien. Er erklärte, daß die Organisation der Ueberwachung Spaniens vollständig sei. Sollte sich aber das Ueber wachungsshstem als unzulänglich herausstellen, dann werde die französische Regierung die notwendigen Abänderungen vorschlagen. Frankreich sei . entschlossen, seine Friedenstätig keit fortzusetzen, und es erwarte ein Gleiches von den an deren Ländern. Er, der Außenminister, habe dem franzö sischen Botschafter in London Anweisung gegeben, im Lon doner Nichteinmischungsausschuß die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zu verlangen. (Diese Forderung haben Deutschland und Italien bekanntlich von Anfang an gestellt! Die Schriftleitung.)