 Jugoslawische Schulverordmmg für ungarische Minderheit. Budapest, 24. Novembers Mit lebhafter Genugtuung berichten die Abendblätter, daß der jugoslawische Unter richtsminister Stoscho witsch die Schulverordnung von 1927 außer Kraft gesetzt habe, nach der der Besuch der ungarischen Minderheitenschulen in Jugoslawien von der Prüfung des ungarischen Namens der Eltern der schul pflichtigen Kinder abhängig gemacht wurde. Die jugo slawische Regierung'habe nunmehr eine neue Verordnung erlassen, nach der den Eltern jetzt das Recht der freien Schul wahl eingeräumt werde. Bei der ungarischen Minderheit in Jugoslawien könnten somit in Zukunft allein die Eltern die Schule bestimmen. Damit seien praktisch die ungari schen Minderheitenschulen in Südslawien gesichert. In den Kreisen der ungarischen Minderheit in Jugo slawien habe diese neue Schulverordnung der Regierung lebhafte Befriedigung und Freude ausgelöst. Die Blätter bezeichnen diese Maßnahme der jugoslawischen Regierung als einen neuen Schritt in der Richtung der sich jetzt an bahnenden Verständigung zwischen den beiden Völkern.