 Britischer Terror wütet in Indien. Moskau, 16. Dezember. Der Korrespondent der Taß meldet aus Kabul, daß nach dort vorliegenden Nachrichten in Indien in den letzten Tagen Zahlreiche Verhaf tungen von Arbeitern, Bauern sowie Mitgliedern natio nal-gerichteter Parteien und Gruppen vorgenommen wur den, weil diese gegen den Krieg Stellung nahmen oder Pro test gegen die rapide Verschlechterung der Lebensverhältnisse der Massen des indischen Volkes einlegten. Die Verhaftungen in Indien gehen diesem Bericht zufolge in die Tausende. In Patna seien an einem Tag Zum Beispiel 16 Mitglieder des Indischen Nationalkon gresses verhaftet worden, in der Provinz Pundschab, in Dschallandhar und in anderen Städten seien zahlreiche führende Männer der antibritischen Bewegung von britischen Behörden ins Gefängnis geworfen worden.