 Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. Berlin, 8. Januar. Der Führer und Reichskanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: a) dießettungsmedailleamßande: dem Drahtzieher Gustav Austenfeld in Heeßen in West falen, dem Bäckermeister Arthur Brandenburg in Greifswald, dem Oebrsteiger Karl Dietrich in Herne-Sodingen, dem Oberleutnant Werner Dunz in Berlin-Reinickendorf, dem Ingenieur Günther Eggebrecht in Heitlingen, dem Jäger Peter Frohn in Ratzeburg, dem Oberleutnant Gisbert Freiherr von der Heyden-Rynsch in Fürstenwalde, dem Unteroffizier Richard Köhler in Wiesbaden, dem Zimmermann Günther Küntzel in Mahlow, Kr. Teltow, dem Kraftwagenfahrer Johann Baptist Lautenbach in Bingen am Rhein, dem Leutnant Joachim-Albrecht Liese in Ratzeburg, dem Polizeihauptwachtmeister Ernst Lück in Bremerhaven, dem Sanitäts-Obergefreiten Martin Mehrwaldt in Qued linburg, dem Leutnant Klaus Messerer in München, dem Schiffsführer Wilhelm Oesterwind in Mülheim an der Ruhr, dem Kreisobmann der Deutschen Arbeitsfront Christian Pasch in Bad Segeberg, dem Grubensteiger Adam Podworny in Herne-Sodingen, den: Landwirt Hans! Remmer in Stenderup bei Gelting, dem Oberschützen Bernhard Schuh in Mülheim a. d. Ruhr dem Schweitzer Willy Schuri in Dresden, dem Negierungsbaumeister Werner Schürmann in Sürth dem Reviersteiger Bernhard Stein in Wanne-Eickel, dem Schlosser Arno Wünsche in Dresden, dem Angestellten Werner Zipperling in Stettin; b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem kaufinännischen Angestellten Reinhard Brannolte in Minden, bem Zigarrenmacher Albert Brübach in Unterrieden, Kreis Witzenhausen, der Schülerin Gudrun Carstens in Itzehoe, dem Bürogehilfen Fritz Ehrhardt in Rotzla, dem Bautechniker Heinz Gelmroth in Stettin, dem Unteroffizier Willi Heidemann in Halle an der Saale, dem Lehrer Felix Hielscher in Bernsdorf in der Oberlausitz, dem Schüler Heinz Hochbaum in Berlin, dem Stricker Otto Kienle in Zizishausen, Kr. Nürtingen, dem Schlosserlehrling Günther Kube in Vietz a. d. Ostbahn, dem Frisenrlehrling Max Limbrnnner in Pilsting, dem Stabssanitätsgast Hans Martens in Pillau, dem Magazinverwalter Hans Mede in Schönebeck - Bad Salzelmen, dem Leutnant zur See Winfried Mende in Kiel, dem Elektriker Hans Mitteldorf in Eltville am Rhein, dem Maurerlehrling Georg Nordheim in Philippsthal (Werra), dem Schmiedelehrling Walter Olbrich in Kesselbach, Kreis Görlitz, dem Schüler Gerhard Plath in Berlin-Köpenick, dem Rechtsanwalt Ludwig Ramlmayr in Ebersberg, dem Kaufmann Karl Reinhard in Diez an der Lahn, dem Bootsmannsmaat Wilhelm Reith in Glückstadt, dem Buchdruckereibesitzer Karl Schmidle in Ebersberg, dem Stadtobersekretär Emil Schröder in Stettin, dem Schüler Hans Schröder in Berlin.