 Ter „große Bruder" im Osten. Warschau, 26. April. Ungeachtet der gegenwärtig mit London und Paris stattfindenden Verhandlungen über die Einbeziehung des Bolschewismus in die englische Einkrei sungsfront legt die Moskauer Regierung gegenüber den westlichen Verbündeten eine Haltung an den Tag, die eher noch aggressiver geworden ist. In der Sowjetpresse wird scharf gerügt, daß die eng lische Regierung zwar ungezählte Millionen Pfund für Rüstungen und für eine Vermehrung der Armee ausgebe, aber nichts tue, um das unbeschreibliche Elend zu mildern, das in den Kreisen der englischen Arbeitslosen herrsche, für die das hochkapitalistische England eben kein Geld habe. Ebenso scharf wird gegen die Notverordnungen Daladiers zu Felde gezogen. Daladier wird vorge worfen, feine Maßnahmen hätten offen arbeiterfeind lichen Charakter. Er sei nur darauf bedacht, die dicken Taschen der Reichen des Landes zu schonen, während der arme Mann bluten müsse. In diesen Berichten wird Daladier drohend zu ver stehen gegeben, daß es in Frankreich noch eine starke Kom munistische Partei gebe, die „nötigenfalls" Mittel in der Hand habe, der Regierung „Schwierigkeiten" zu bereiten. Schließlich beschäftigt sich die Moskauer Presse im gleichen Sinne auch mit der Lage in dem befreundeten Roosevelt-Amerika. Hier ist ein Aufsatz kennzeich nend, der dieser Tage in der Prawda erschien, und in dem über die Zusammenschlußverhandlungeu der Gewerkschaften die Rede war. Die „Prawda" rügt das Verhalten derjeni gen Gewerkschaften, die „hochkapitalistischen Interessen die nen", und läßt durchblicken, daß die kommunistischen CIO- Gewerkschaften das Recht auf die Führung hätten. Im übrigen wird zwar in New Aorker Meldungen lobend die „demokratische" (lies bolschewistische) Gesinnung maß gebender Männer Amerikas hervorgehoben, jedoch gibt man zu verstehen, daß man mit Zahlreichen Maßnahmen der Re gierung noch immer nicht ganz einverstanden sei. So versucht Moskau den Blankoscheck, den ihm die über demokratischen westlichen Mächte mit der offenen Erklärung ihrer Gesinnungsgemeinschaft ausgMM hgben, schon jetzt immer zu seinen Gunsten zu DkMM'snMlDnchenkt nicht daran, seine Agitationshetze den Bolschewtspws einzn- Fmv i x, «..K Verantwortlich: Kurt ScknNMkovff. Berlin-Wilmßrsdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M. b. H., Berlin 