 Eingeständnis der Londoner Einkreisungsstrategen. London, 15. Mai. Die jüdische News Chronicle setzt unvermindert ihre Agitation für den möglichst umgehenden Abschluß eines englisch-sowjetrussischen Einkreisungspaktes fort. Der berüchtigte Hetzer Vernon Bartlett schreibt, diejenigen Kabinettsmitglieder, die sich der schweren Ge fahren bewußt feien, die die Garantien an Polen und Ru mänien ohne entsprechende Unterstützung der Sowjetunion mit sich brächten, hofften, daß diese ihre Bedingungen klar formulieren werde. Dann würde es möglich sein „irgend welche offenen Fragen" Zu regeln.