 Ministerpräsident Metaxas ruft das griechische Volk. Athen, 11. August. Ministerpräsident Metaxas hielt am Montag abend im Rundfunk eine Rede, in der er aus führte: „Ich wende mich an euch alle, Griechen, vom ersten bis Zum letzten, Bürger, Bauern und Arbeiter. Ich fordere euch alle auf, mit allen euren Kräften an dem großen Werk der nationalen Wiedergeburt mitzuarbeiten. Ihr kennt jetzt die Gefahr, die von Feinden der sozialen Ordnung und der griechischen Ueberlieferung euch drohte. Besonders die Jugend war in Gefahr, zugrundezugehen, da ihre Ideale besudelt waren. „Die politischen Parteien, unfähig, aus dem engen Rahmen kleinlicher Streitigkeiten herauszutreten, und nur von diesen Streitigkeiten lebend, hatten eine erstickende Atmosphäre verbreitet, in der sich ein Unwetter sozialen Umsturzes entladen hätte. Am 4. August hat die Handlungs weise des Königs euch kurz vor dem Rande des Abgrunds gerettet. „Wir übernehmen die volle Verantwortung für unser Vorgehen. „Ihr habt eure Freiheitmicht verloren. Empfindet ihr nicht eine Erleichterung? Es handelt sich um eine zweifache Erleichterung, nämlich von der kommunistischen Tyrannei und von der Tyrannei der Parteien, die beide eure Frei heiten einschränkten. Nur diejenigen, die mit ihrer Straf losigkeit Mißbrauch trieben, haben sie für immer verloren. „Laßt uns jetzt erwachen, um das Vaterland wiederauf zurichten. Bereiten wir alle auf die für das allgemeine Wohl notwendigen Opfer vor, indem wir persönilche Wünsche zum Besten der ganzen Nation hintanstellen. Sichern wir unserem Lande Ruhe, Ordnung, Arbeit, eine glückliche Zu kunft und eine neue Blüte griechischer Zivilisation. Ich bin überzeugt, daß niemand bei dieser erhabenen Aufgabe zu rückstehen wird. Tausende von Telegrammen, die ich unaus gesetzt erhalte, sind dessen eine Gewähr. „Ich wende mich insbesondere an dich, griechische Jugend. Es ist nicht deine Schuld, daß deine seelenlosen Regierungen dich mit Pessimismus erfüllten. Finde zu dir selbst zurück in einer einzigen Wirklichkeit, nämlich der des griechischen Vaterlandes. Du Kannst nicht leben ohne deine Ueberliefe rungen und deine Ideale. Fremde Theorien, mit denen man dich vergiften wollte, sind Lügengebilde. Einzig und allem in deiner Rasse wirst du Freude und Optimismus, die dir fehlten, wiederfinden und alle Schwierigkeiten des Lebens - überwinden. Wirf weit von dir schlechte Lektüre, die Un moral und Feigheit lehrt. „Griechen und Griechinnen, Große und Kleine, vor wärts, alle dftsipliniert, alle ergeben der griechischen Ge samtheit. Wir sind entschlossen, unser Werk bis zum guten Ende zu führen, sicher dhs Erfolges. Wir werden jeden Widerstand zerschmettern r>d sind gewiß, daß wir eure un begrenzte Unterstützung haben werden."