 Politische Gangster-Methoden! Berlin, 24. November. Unter dieser Neberschrift schreibt die Nationalsozialistische Parteikorrespon denz: Erst vor kurzem sahen wir uns genötigt, mit deutlichen Worten Pressemanövern entgegenzutreten, die noch vor dem Besuche des Lordpräsidenten Halifax versuchten, mit dreisten Unterstellungen die internatio nale politische Atmosphäre zu vergiften. Man hätte annehmen sollen, daß diese überall verstandene klare Antwort auf derartige für die Besserung der inter nationalen Beziehungen denkbar „ungeeignete Methoden" genügt hätte, um den verantwortungs losen Elementen in der ausländischen Presse die Lust zu nehmen, ihre ebenso lächerlichen wie gefährlichen Machen schaften fortzusetzen. Diese Hoffnung war trügerisch! Nach dem Be suche des Lordpräsidenten Halifax wurde die Lügenflutl eines Teiles der ausländischen Presse schlimmer denn zuvor. Angebliche „Forderungen", „Wünsche" und Behauptungen über mehr oder weniger „politische Erpressungen" des Führers sind nach wie vor in den Spalten dieser Blätter Themen des Tages. So liefert uns neuerdings der „Manchester Guardian" ein Musterstück lügenhafter Berichterst a t t un g. Der diplomatische Korrespondent dieses Blattes berichtet, daß deutscherseits in den Besprechungen mit Lord Halifax „Forderungen" gestellt worden seien, die sich in fol genden Punkten zusammenfassen ließen: 1. Deutschland sei bereit, dem Völkerbund unter einer Reihe von Bedingungen, die sich ans bestimmte Punkte des Versailler Vertrages und die An erkennung der italienischen Oberhoheit über Abessinien beziehen, wieder beizutreten. 2. England werde von Deutschland aufgefordert, einer Reorganisation des tschechischen Staates nach dem Muster des Schweizer Bundessystems zuzu stimmen, wobei das Sudetenland den Charakter eines Schweizer Kantons erhalten solle. Z.England werde aufgefordert, sich zu ver pflichten, der österreichischen Regierung keinerlei diplomatischen, politischen oder militärischen Bei stand Zu geben. 4. Deutschland verpflichte sich, die Kolonialfrage für eine Periode von ö Jahren nicht auszugreisen, und verspreche, später keinerlei Flotten- oder Militär basen in seinen früheren Kolonien einzurichten. 5. Deutschland verpflichte sich, den Frieden in Spanien wieder herzustellen, sobald die britische Regierung die' Regierung in Salamanca cie z'ure anerkannt habe usw.