 114 Augustmermönche von den Roten ermordet. Paris, 5. September. Wie derlour aus Burlos mel det, sind 114 Augustinermönche im Escorial von den Roten erschossen worden, ohne daß vorher ein Urteil gefällt wor den war. Dieses Drama habe sich trotz des formellen Ver sprechens des Präsidenten Azana abgespielt, der ein ehe maliger Schüler dieser Patres gewesen ist. Azana hatte nämlich erklärt, solange er an der Macht sei, brauchten sie nichts zu befürchten. Wie man sieht, ein leeres Versprechen; der Präsident hatte nicht die Möglichkeit, es zu halten. Es ist nur ein neuer Beweis, daß der erste Mann der Spanischen Republik nicht einmal mehr ein Tüpfelchen von Autorität besitzt.