 Klare Haltung der Moskauer Presse. Moskau, 5. September. Die Moskauer Presse berichtet weiter in sachlicher Form über den Fortgang der Kampf handlungen in Polen und über die militärischen Maßnah men der Westmächte. Ueber den Vormarsch der deutschen Truppen in Polen wird die Verlautbarung des Oberkom mandos der Wehrmacht vom Montag wörtlich wiederge geben. Auch der „Athenia"-Zwischenfall wird in durchaus unparteiischer Weise behandelt. Einen breiten Raum nehmen weiter der Aufruf des Präsidenten Roosevelt an das amerikanische Volk und die Nachrichten ein, wonach die Vereinigten Staaten eine neutrale Haltung einnehmen. Eigene Stellungnahmen der Blätter fehlen noch.