 Italien umjubelt seine Legionäre. Rom, k. Juni. In den frühen Morgenstunden des Dienstag hat in Neapel die Ausschiffung von 20 000 italienischen Spanienfreiwilligen und der über 3000 sie be gleitenden spanischen Legionäre begonnen, die dank einer ge schickten Organisation innerhalb weniger Stunden durchge führt mar. Die Heimkehr der siegreichen Legionäre zusammen mit ihren spanischen Waffengefährten und der vom Innen minister Suüer angeführten spanischen Abordnung bildet das Hauptthema der römischen Morgenpresse. Spaltenlange Berichte schildern das Eintreffen der Transportdampfer, die begeisterte Aufnahme des spanischen Innenministers durch die Bevölkerung und die letzten Vorbereitungen für die große Parade vor dem König. Die Zeitungen heben dabei insbesondere die überaus herzliche Begrüßung zwischen dem italienischen Außen minister und dem spanischen Innenminister sowie die spon tane Umarmung des Oberbefehlshabers der italienischen Spanienfreiwilligen, General Gambara, durch Graf C: ano hervor. Diese Geste unterstreiche das in dem Tages befehl Mussolinis den Freiwilligen zuteil gewordene hohe Lob des Duce. Unter der Ueberschrift „Triumphale Rückkehr" betont Messaggero, daß der Sieg der italienischen Legionäre in einem ausgesprochen ideologischen Krieg über einen aufs stärkste bewaffneten Gegner nicht nur einen großen mi litärischen Erfolg, sondern vor allem auch einen großen ideellen Sieg darstelle. Auf den Schlachtfeldern Spaniens sei daher auch zwischen Italien und Spanien, den wahren und nicht entarteten lateinischen Söhnen, ein Blutpakt besiegelt worden, eine tiefe Gemeinsamkeit, die ihre Früchte tragen werde. Diese Freundschaft werde sich in der engsten Solidarität gegen alle Versuche, überwundene Hegemoniestellungen zu erneu ern, immer mehr entwickeln. Ein 30 Monate gegen einen von den großen Strategen der Demokratien befehligten Gegner siegreich geführter Krieg berechtige zu der Behauptung, daß man, wenn man von einer großen Idee beseelt sei, mit vollkommener Ruhe der Zukunft ins Auge sehen könne. Der spanische Innenminister Sun er unterstrich in einem Interview den heldenhaften Einsatz und die Disziplin sowie die vorzügliche technische Ausbildung der italienischen Freiwilligen und Offiziere, die er in zahlreichen Schlachten habe bewundern können.