 Oesterreichs Wirtschaft im Aufschwung. Wien, 1. April. Im Zuge der Wiederbelebung der österreichischen Wirtschaft, die nach dem Wunsch Hermann Gö rings als Beauftragten des Führers für den Vier jahresplan sofort mit allen Mitteln gefördert werden soll, haben die Steyr-Werke in den letzten Tagen aus Grund größerer Austräge aus dem Reich bereits über 8 00 Mann neu eingestellt. Auch die zum Kreis der Steyr-Werke gehörenden Grazer Puch werke haben eine Reihe von Aufträgen erhalten. Außerdem sind die Werkd auch jetzt wieder in der Lage, aussichtsreiche Verhandlungen über größere Exportaufträge aufzunehmen. Im Leobener Jndustriebezirk hat das Hüttenwerk Do naw i tz feit dem 15. März bereits 400 Arbeiter neu einstellen können. Zur Zeit wird eine große technische Ver besserung der Betriebsanlage vorbereitet, und es werden die Pläne für große Betriebserweiterungen ausgearbeitet, durch die einige 1000 weitere Arbeiter Beschäftigung finden werden.