 Der Senat macht Blum Schwierigkeiten. Paris, 23. März. Im Finanzausschuß des Senats ist ein Teil des finanzpolitischen Gesetzwerkes der Regierung Blum, das von der Kammer verabschiedet worden ist, bereits fest gefahren. Nach anderthalbstündigem Vortrag des Ministerpräsiden ten hat der Finanzausschuß den ersten Gesetzentwurf zur Heraufsetzung der Grenze der Vorschüsse der Bank von «Frankreich an den Staat von 15 auf 20 Milliarden nur unter der Bedingung angenommen, daß diese neuen 5 Mil liarden in einem noch zu bestimmenden Verhältnis sowohl zur Speisung des Schatzamtes wie auch zur Speisung der Landesverteidigungskasse verwandt werden müssen. Der zweite Gesetzentwurf, der den sogenannten Ueber schuß des Währungsausgleichfonds von drei bis vier Mil liarden der Landesverteidigungskasse überweisen wollte, wurde abgelehnt, weil die Mehrheit des Finanzausschusses der Ansicht war, daß es sich bei diesem sogenannten Ueber schuß nicht um einen eigentlichen Gewinn handele. Die Mehrheit brachte nachdrücklich den Wunsch nach einer möglichst baldigen Bildung einer Regierung der nationalen Einigung zum Ausdruck.