 Der Fremdenverkehrsleiter Italiens in Berlin. Berlin, 17. Oktober. Der Leiter des italienischen Frem denverkehrs, Generaldirektor Oreste Bonomi, traf am Sonntag abend mit dem Flugzeug aus Düsseldorf hier ein. Auf dem Flughafen Tempelhof, der mit der italienischen und deutschen Flagge geschmückt war, hatten sich zur Be grüßung eingefunden der Leiter des deutschen Fremdenver kehrswesens, Staatsminister a. D. Hermann Esser, Ver treter der Italienischen Botschaft, Oberregie rungsrat Dr. Mahlo vom Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda, Vertreter des Fascio Berlin sowie der Lufthansa AG. und der Ala Littoria. Der Besuch des Generaldirektors Bonomi in Deutschland giltcher Fühlungnahme mit dem deutschen Fremdenverkehrs wesen und seinen Einrichtungen. Reichsautobahn Bad Nauheim —Gießen eröffnet. Frankfurt a. M., 17. Oktober. Die 20 llm lange Teil strecke Bad Nauheim Gießen der Reichsau to bahn wurde Sonntag vormittag unter zahlreicher Beteili gung der Bevölkerung durch Gauleiter Reichsstatthalter Sprenger dem öffentlichen Verkehr übergeben. Dadurch erhält das oberhessische Gebiet mit seiner Hauptstadt Gießen eine direkte Reichsautobahnverbindung mit Frankfurt a. M., Darmstadt, Heidelberg, Mannheim und Karlsruhe. Die ge samte nunmehr im Betrieb befindliche Strecke Karlsruhe— Gießen hat eine Länge von 195 und steht damit im Reich an dritter Stelle.