 Tie neuen italienischen Wirtschaftsgesetze. Rom, 5. Oktober. Aus dem Abwertu n g s g e s e tz, das der Ministerrat am Montau angenommen hat, geht noch hervor, daß bezüglich des Umlaufs und der Einlösungs pflicht des Geldes und der Noten keine Aenderung eintritt. Die Goldreserve der Bank von Italien wird auf der Basis der neuen Liraparität festgesetzt, wobei die entsprechenden Ueberschüsse dem Staatsschatz zur Verfugung gestellt werden, ferner erhielten der Ministerpräsident und der finanz minister besondere Vollmachten, um gegebenenfalls die gel tenden Beschränkungsmaßnahmen auf dem Gebiet der Kapi tulsbewegung und des finanzverkehrs mit dem Ausland aufzuheben und durch andere Ausführungsbestimmungen zu ersetzen. Das Gesetz zur Kontrolle der Preise verbietet den Verkauf von Waren zu höheren Preisen, als sie für den September dieses Jahres bzw. beim Inkrafttreten der heu tigen Maßnahmen festgestellt wurden. Die Mieten, die Preise für Elektrizität, Gas und öffentliche Verkehrsmittel dürfen für die Dauer von zwei lahren nicht erhöht werden, für die Preise der Hotels, Pensionen und Gaststätten werden besondere Bestimmungen erlassen. ' Ein weiteres Gesetz sieht die A b s ch a ff u n g d e r E i n f uhrwertzölle von 15 bzw. 10 v. H. vor, die im Ge setzentwurf vom 24. September 1931 festgesetzt worden waren. Er gibt ferner dem Ministerpräsidenten die Voll macht, durch einfache Erlasse im Einverständnis mit dem finanz-, Landwirtschafts- und Korporationsminister weitere Aenderungen der Zollbesti m m u n g e u vorzu nehmen. Durch ein anderes Gesetz wird die Emission einer fünf prozentigen, festverzinslichen Anleihe verfügt, die vom Jmmobilienbesitz zu zeichnen ist und zwar in Höhe von fünf Prozent des Nettowertes des Immobilienkapitals. Schließlich wird noch in einem Gesetz die im September vorigen Jahres eingeführte Beschränkung in der Verteilung der Dividenden während des abessinischen Krieges aufge hoben, dafür aber eine progressive Tividendensteuer einge führt.