 Der Führer gibt dem Breslauer Fest die Weihe. (Schluß von Nr. IM7) „Die Gemeinschaft alles Deutschtums dieser Erde ist nicht eine Sache des Wortes oder der Theorie, sie ist Ausdruck eines unverfälschten Gefühls und Erkenneus und der daraus resultierndeu unermüdlichen Kraft, die alle Deutschen der Welt in die Lage versetzt, jede Gefahr Zu überdauern. „Es ist schwer zu sagen, ob die Stunden von heute und die Tage dieser Woche jene Tage und Stunden zu über bieten vermögen, die sich vor Jahresfrist in Breslau ab spielten. Eines kann aber mit Recht gesagt werden: „Die leidenschaftliche Liebe aller Deutschen zum angestammten Volk und zu dem Mann, der die Verkörperung des jungen deutschen Volkes ist, ist heute genau so gewaltig wie damals und spricht heute wie in Zukunft die gleiche Sprache, die der Ausdruck unwandel barer Treue und zugleich höchster Entschlossenheit ist. Das Deutschtum der Erde hat sich gefunden und präsentiert sich im Fest der Deutschen zum zweiten Male vor Ihnen. „Ganz Schlesien und Breslau im besonderen ist unsagbar stolz darauf, daß auch dieses zweite große Fest des Deutschtums der Erde in den Mauern der Gauhaupt stadt des Grenzganes Schlesien stattfindet. Ich will es ein glückliches Omen heißen und wage zugleich die Hoffnung der Millionen Schlesiens auszusprechen, Breslau möge be rufen sein? alle großen Feste des deutschen Volkstums der Erde in seinen Mauern zu erleben. „Das deutsche Volkstum der Erde grüßt beim Feste des Friedens, der Kraft und des völkischen Bekennt nisses seinen größten Sohn Adolf Hitler!" Für die Sieger aber und die vielen Hunderttausende, die um den Sieg kämpften und die vielen Millionen deut scher Turner und Sportler aus aller Welt, die dem gleichen Ziel nachstrebten, legte der Reichssportführer von Tschammee und Osten ein glühendes Bekenntnis der unverbrüchlichen Treue ab. „Mein Führer! „Deutsche Männer und Frauen! „Kameraden! „Das leibestüchtige deutsche Volk grüßt Sie, mein Füh rer, mit heißem Herzen und voll tiefem Dank. Vor Ihnen stehen, geschmückt mit dem schlichten Ehrenkranz, die vielen tausend Sieger, denen das Glück dieser» Stunde Lohn für jahrelanges Schaffen für Volk und Vaterland ist. Sie sind umringt, mein Führer, von vielen Hunderttausenden von Turnern und Sportlern, die unter der Fahne ihres Volkes hier zusamengeströmt sind, um ein Bekenntnis abzulegen für die Sache der Leibesübungen. „Drei Ströme sind es, die sich in diesem Bekennt nis vereinigen. Der erste: das ewige deutsche Wissen um den Leib als der Quelle der Gesundheit, Kraft und Lebensfreude. „Der zweite: die Hingabe an das Volk als den Träger des heiligen Blutserbes der deutschen Unsterblich keit. „Der dritte: die Verpflichtung auf den Natio nalsozialismus als die ordnende Formel und bau ende Kraft der deutschen Geschichte. „Unsagbar glücklich sind wir, daß wir zum Abschluß des Turn- und Sportfestes dieses unser gemeinsames Bekennt nis vor Ihnen selbst, mein Führer, ablegen dürfen. Unsag bar glücklich aber sind wir vor allem in dem Bewußtsein, daß sich in dieses Bekenntnis einschließen die leibestüchtigen deutschen Männer und Frauen in aller Welt. „Nicht wie Jahn und seine Turner vor 125 Jahren sind wir hier in Breslau eingezogen, um der Not unseres Volkes das Opfer des Lebens anzubieten. Aus Not und Ehrlosig keit haben Sie, mein Führer, das deutsche Volk zu Größ e und Ehre herausgeführt. „Darum ist heute hier ein gewaltiger See friedlicher Volkskraft vor Ihnen aufgestaut, in tiefer Dankbarkeit zu Ihnen, der Sie die Gnade und die Kraft hatten, auch auf dem Gebiete der Leibesübungen das zu erfüllen, was der Wunschtraum der besten Deutschen eines Jahrhunderts war. „Zur Einheitund Einigkeit zusammengeschweißt, ist der Deutsche Reichsbund für Leibesübungen heute fähig geworden, von Ihnen, mein Führer, als Stoßtrupp der ge waltigen Idee eines Volkes in Leibesübungen eingesetzt zu werden. Wir versprechen Ihnen deshalb in dieser tief verpflichtenden Stunde: „Wir wollen nicht ruhen noch rasten, bis die Leibes übungen wirklich Gemeingut des ganzen deutschen Volkes und damit zu einer unerschütterlichen Quelledeutscher Volks kraft geworden sind. „Sie hatten, mein Führer, viele Jahre einen dornen vollen Saatgang zu gehen. Heute aber ist ein Ernte ta g. Das ganze leibestüchtige deutsche Volk hat sich Ihnen hier m dieser Stunde voll tiefer Innerlichkeit, aber auch voll harten Willens zu einem Erntekranz zusammengewunden, und dieser Erntekranz, mein Führer, wird in Zeiten der Not, wenn Sie es befehlen, zum brennenden Opfer kran z für das Leben des Volkes und den Bestand des Reiches. „Die Männer, die im Zuge dieses Festes mitmarschierten, vermögen Volk und Land wehrhaft zu schirmen, und die Frauen, die im Zuge dieses Festes schritten, sind fähig, ihres Opfers Teil tapfer und kraftvoll zu tragen. Dieses Bewußtsein lebt in den Männern und Frauen, die vor Ihnen stehen, und lebt in dem Bewußtsein aller leibestüch tigen Deutschen als dankbare Verpflichtung gegen Sie. „Fühlen Sie, mein Führer, die Welle der Liebe, die aus diesem Bekenntnis zu Ihnen heraufbrandet, hören Sie, wie die Stimmen unserer Herzen zu Ihnen rufen: „Unser geliebter Führer Adolf Hitler: Sieg Heil!" Ueberwältigt von der schlichten Größe dieses Augenblicks singen die Hunderttausende die Lieder der Nation. Das Fest des Frieden, der Kraft und des völkischen Bekenntnisses war verklungen. Ter Führer von Breslau abgeflogen. Um 19.45 Uhr verließ der Führer die Stadt. Und wieder war die Fahrt von der Friesenwiese durch die ganze Stadt, vorbei an unübersehbaren, begeistert jubelnden Menschenmassen, die die Straßen säumten, Ballone, Fenster und alle erhöhten Punkte besetzt hielten, ein wahrer Triumph für den Schöpfer Großdeutsch lands. Die Ehrenbezeugung auf dem Rollfeld des Flughafens erwiesen dem Führer ein Bataillon der Wehrmacht, eine Abordnung der SS. und eine Ehrenhundertschaft der Poli zei. Unter erneuten stürmischen Heil-Rufen verabschiedete sich der Führer vom Reichssportführer, Staatssekretär von Tschammer und Osten, vom Gauleiter und Oberprä stdenten Schlesiens Josef Wagner und vom Kommandie renden General des VIII. Armeekorps, General der Infan terie Busch, sowie von den anderen auf dem Flughafen erschienenen Persönlichkeiten von Partei und Wehrmacht. Bald darauf verließ auch Reichsminister Dr. Goeb bels auf dem Luftwege die schlesische Hauptstadt.