 Der „Pester Lloyd" über die Stellung Prags. Dreistündiger Versöhnungsversuch Chautempssi Paris, 12. Januar. Die Sozialkonferenz im Pariser Matignon-Palast dauerte von 16 bis 19 Uhr. Sie fand unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Chautemps im Beisein des stellvertretenden Ministerpräsidenten Blum und des Arbeitsministers statt. Der Leiter der französischen CGT.-Gewerkschaft, Jouhanr, erklärte nach Schluß der Konferenz, daß eine grundsätzliche Einigung nicht habe erzielt werden können. Jouhaux habe den Standpunkt der CGT.-Gewerkschaft zu der augenblick lichen Lage und zu dem Arbeitsstatut dargelegt. Die Re gierungsmitglieder hätten ihm geantwortet daß sie sich be züglich dieses Arbeitsstatuts noch mit anderen interessier ten Organisationen in Verbindung setzen würden.