 Ruhige Lage bei Schangfeng. Tokio, 3. August. Die Lage bei Schangfeng ist jetzt ruhiger geworden, da sich die gegen die japanischen Stel lungen angesetzten Sowjettruppen auf ihre Ausgangsstel lungen zurückzuziehen scheinen. In politischen und militärischen Kreisen Tokios beurteilt man dieses Problem nach wie vor ruhig, wozu auch die Stimmen aus dem Auslande beigetragen haben mögen, die zum großen Teil die Möglichkeit ernster Verwicklungen be zweifeln. Man betont weiter, daß Japan militärisch nichts unternehmen werde, was den Zwischenfall verschärfen könnte und lediglich mit dem Einsatz entsprechender Abwehr mittel auf die Sicherung der Grenze bedacht sei. Gleichzeitig erklärt man aber, daß selbstverständlich ge nügend Kräfte bereitgestellt seien, um etwaige weitergehende Absichten der Sowjets unmöglich zu machen. Zunächst er wartet man in Tokio, daß die von Mandl chukuo und Japan in Moskau unternommenen Schritte zumindest darüber Klarheit bringen werden, welche Kräfte und Beweggründe hinter der sowjetrussischen Provokation stehen.