 Militär plündert Banken im Sudetenland. Karlsbad, 28. September. Im Laufe des Mittwoch wurde die Ausplünderung der sudetendeutschen Gebiete systematisch fortgesetzt. Zahlreiche Lastwagenkolonnen des Militärs rollen alles, was wertvoll und transportierbar ist, aus den Häusern und transportieren es ab. In Graslitz, Oberlentensdorf, Aussig, Teplitz, Tetscheu, Falkenau, Chodau und anderen Orten wurden die Vorsteher der Bank- und Sparkassen-Filialen gezwungen, die Tresorschlüssel herauszugeben. In Oberleutensdorf wurde der Tresor gesprengt, weil der Leiter der Sparkasse den Schlüssel beseitigt hatte. - Von dem tschechischen Militär wurden dann die Bank tresore mit dem Privateigentum zahlreicher Sudetendeutscher völlig ausgeraubt. Quittungen über das geraubte Eigen tum wurden nicht ausgestellt. Sämtliche Wertsachen wurden auf Lastkraftwagen in Kisten abtransportiert.