 Des Deutschen Volkes Feiertag. (Fortsetzung von Nr. 717.) „Allein diese Organisation der Wirtschaft würde noch nicht genügen. Die erste Voraussetzung für die Rettung der deutschen Nation war die innere Ordnung unseres Volkes, sein innerer Friede. Heute nach fünf Jahren ist dieser Kampf als gewonnen anzusehen. Die deutsche Nation hat ihre inneren Streitigkeiten endgültig begraben. „Nicht als ob damit alle Jnteressenunterschiede verschwun den wären. Aber wir haben andere Formen des Ausgleiches gesunden als die des inneren politischen oder wirtschaftlichen Faustkampfes. Für uns ist eine neue Wertung der Men schen Zur Grundlage der deutschen Volksgemeinschaft gewor den, eine Wertung, die von der Leistung des Einzelnen für seine Volksgemeinschaft ausgeht. „Unsere nationale Geschlossenheit ist das Ergebnis der Arbeit der nationalsozialistischen Bewegung, der Partei und ihrer Organisationen. Sie haben die Nation zusammengefaßt und erzogen. „Wenn heute noch jemand erklärt, er sei sehr für die Volksgemeinschaft, aber die Partei sei ihm nicht sympathisch, dann ist das ungefähr so, als wenn jemand erklärt: „Ich bin sehr für die Frei heit und für den Kampf um die Freiheit, -- aberdieWehrmachtlehneich a b." „Nein, dieser Staat hat seine innere Geschlossenheit allein durch das national sozialistische Glaubensbekenntnis erhalten, das von den Organisationen unserer Bewegung verkündet und getragen und für alle Zukunft durch die Partei übermittelt werden wird! „Es gab früher Menschen, die stets erklärten: „Nieder mit dem Kampf! Nie wieder Krieg!" Und dabei ließen sie den Krieg fortgesetzt im Innern toben. Ich kenne diese Parole: „Nie wieder Krieg!" sie ist auch die meine! Dazu nämlich machte ich Deutsch land stark und fest und stellte es auf seine eigenep Füße! (Gewaltige Beifallsstürme danken dem Führer.) „Allein, um so stark und fest zu sein, daß kein Unfriede von außen unser Volk bedrohen kann, i st es notwendi g, jenen Kampf für immer auszurotten, der uns hindern würde,un sereKraftnachaußen jemals in Erscheinung treten zu lassen! „Nicht nur „Nie wieder Krieg!" muß die Parole heißen, sondern: „Niemals wieder Bürgerkrieg! Nie mals wieder Klassenkampf! Niemals wie der inneren Streit und Hader!" (Die Massen bekennen sich mit immer erneuter stürmischer Zustimmung zu dieser Parole.) „Ich habe diesen Erkenntnissen entsprechend gehandelt,— und Sie, meine Volksgenossen, sehen die Ergebnisse! In wenigen Jahren haben wir nahezu alle Fragen gelöst, die damals als kaum lösbar galten. „So feiern wir heute wieder den 1. Mai und dieses Malalseinbeson d e r e s F r e u d e n f e st. K Mil lionen Deutsche sind nun in die Grenzen unseres heiligen Reiches mit eingeschlossen. Auch sie, bis in die südlichsten Teile, bis zu den Karawanken, hören in dieser Stunde zu glücklich darüber, nun auch Teil unserer großen Gemein schaft zu sein. „Wir müssen diese neuen Glieder des Reiches nunmehr aufnehmen in unseren festen Bund. Sie sollen fühlen, daß sie in eine finnvolle Ordnung aufgenommen wurden. Sie ist unser Stolz und mit ihr werden wir alle die Fragen in kurzer Zeit meistern, um auch dort jene Blüte herbeizufüh ren, die das alte Reich schon erreicht hat. „So bitte ich Sie denn an diesem 1. Mai: Spüren Sie nicht dem nach, was uns vielleicht noch trennen könnte, sondern freuen Sie sich an dem, was wir schon erreichthaben! HängenSiesichandas, was uns schon allen gemeinsam ist! (Wieder bekunden die Massen mit stürmischem Beifall, wie sehr ihnen der Führer aus dem Herzen gesprochen hat.) „In fünf Jahren wird kein Volk geboren, in fünf Jah ren wird auch kein Staat vollendet. Den Grundstein aber haben wir gelegt, und diese Grund steinlegung feiern wir an diesem 1. Mai! (Mit brausenden Heilrufen stimmen die Massen begeistert dem Führer zu). „UnserwarderGla übe,ube, unseristderWille! „Was zu vollenden noch übrigbleibt,es wird vollendet werden, w e n n n ur die T r ä - ger unseres großen Ideals mutig, zuver lässig und unbeirrbar ihren Weg gehen! „Heute feiern wir den Tag dieses Ideals, den Tag der deutschen Volksgemeinschaft und damit den Tag jener deut schen Arbeit, auf die wir alle so stolz sind in Stadt und in Land. Einmal im Jahre wollen wir uns dessen freuen, und dazu ist dieser Feiertag geschaffen worden als Fest der deutschen Volksgemeinschaft. „Deutschland! Sieg-Heil!" Begeistert nehmen die Massen das Sieg-Heil auf und bereiten dem Führer minutenlange, immer wieder sich er neuernde Ovationen, die sich zu einer großartigen Kund gebung der Treue, der Liebe und des Dankes steigern. Das Sieg-Heil auf den Führer, vom Stellvertretenden Gauleiter, Staatsrat Görlitz er, ausgebracht, und die Lieder der Nation beschließen diesen festlichen Staatsakt. Kurz darauf tritt der Führer und Reichskanzler unter den erneuten Jubelstürmen der Werktätigen Berlins die Rückfahrt zur Reichskanzlei an. Deutsche Arbeiter beim Führer. Am Nachmittag des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes empfing der F ü h.r er und Reichskanzler wie alle Jahre einen Teil der Sieger des Reichsberufswett kampfes aller Schaffenden, die als Ehrenabordnungen der Arbeiter der Stirn und der Faust des deutschen Volkes aus allen Teilen des Reiches zu den Maifeiern nach Berlin ge kommen waren. Zum ersten Mal war bei diesem Empfang auch eine Arbeiterehrenabordnung aus österreichischen Gauen anwesend. Gleichzeitig erstattete der Ehrenausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit" den Rechenschaftsbericht über die ersten fünf Jahre des Bestehens dieser großen sozialen Einrichtung. Im Empfangssaal im Hause des Reichspräsidenten waren um 16 Uhr die geladenen Gäste aus dem Großdeutschen Reich versammelt. An ihrer Spitze sah man 32 österreichische Arbeiter, unter ihnen die fünf Salzburger Waldarbeiter, die den Maibaum für Berlin gefällt hatten. Dann folgten die 133 Reichssieger und -siegerinnen des Wettkampfes aller Schaffenden, unter ihnen 41 Jugendliche. Es waren fol gende Personen anwesend: n) Reichssieger im Berufswettkampf: Ahrens, Ilse, Verkäuferin, Wismar, Albrecht, Ursula, Haushaltungsschülerin, Königsberg/Pr., Alt, Hans, Blankgaser, Breslau. Baaste, Maria, Putzmacherin, Stade, Balzer, Eduard, Weber, Kottbus, , Barthel, Werner, Reichsbahnjunghelfer, Heidelberg-Krrch heim, Baumhard, Ernst, Student, Ammendorf, Baustian, Hans, Molkereifachmann, Schotten/Hessen, Behnke, Walter, Buchbinder, Kiel, Berger, Hermann, Lederhilfsarbeiter, Pirmasens, Berkau, Emil, Modelltischler, Gelsenkirchen, Beyer, Karl, Kellner, Ludwigslust, Bosse, Emma, Hausdame, Frankfurt/Main, Bramberger, Lorenz, Graph. Zeichner, Offenbach/Mam, Breetpohl, Wilhelm, Leinenwebsr, Milse bei Bielefeld, Breiter, Adalbert, Verkäufer, Köln, Briesenick, Walter, Student, Berlin-Steglitz, Bringmann, Liesbeth, Zigarillorollerin, Bilshausen, Broeker, Werner, Postfacharbeiter, Saarbrücken, Brombeiß, Luise, Landmädel, Lindau-Reutin, Bullinger, Emma, Wirtschaftsgehilfin, Haßfelden b. Eckarts- Buschmann, Gerhard, Seidenweber, Bärenftein, Bez. Chemnitz. Clausen, Hans-Hoffmann, Gärtner, Meckenheim b. Bonn. Dietrich, Hans, Papierveredler, Oberleuingen, Werschau, v., Hedi, Zahnformgeberin, Konstanz a. Bodensee, Donath, Hermann, Müller, Stockheim üb. Buchlohe, Duehe, Ruth, Krankenschwester, Magdeburg. Eckl, Hans, Glasfeinschleifsr, Zwiesel, Evers, Martha, Stenotypistin, Stettin. Fischer, Theodor, Stoffdrucker, Münchberg, Folkerts, Rudolf, Kesselschmied, Wilhelmshaven, Franke, Alfred, Gerber, Weida, Fritz, Richard, Maler, Bad Tölz, Fritzler, Karl, Hauer, Hormberg, Kr. Mosheim, Funk, Karst Krankenpfleger, Bremen. Geißler, Herbert, Zimmerer, Jauer, Gmelin, Ludwig, Kontorist, Heidelberg-Schlierbach, Gmelin, Ulrich, Student, Tübingen, Gnad, KaA, Glasschneider, Fürth i. 8., Gräfe, Gerhard, Porzellanmodelleur, Selb r. 8., Groß, Otto, Fernmeldemonteur, Essen-Altenessen, Gueinziusf Wilhelm, Friseur, Drackenstedt, Kr. Wolmirstedt. Häffner, Norbert, Bautechniker, Solln b. München, Haertl, Ludwig, Zigarettenarbeiter, München, Heine, Werner, Böttcher, Dresden, . Hinblicks, Arthur, Drogist, Haarhausen b. Halzenberg, Höppner, Werner, Mechaniker, Berlin-Neukölln, Hund, Gerhard, Postarbeiter, Wolfshagen über Goslar. Jaegel, Werner, Schweißer, Domsdorf Kr. Kottbus, Jäschke, H. L., Stuhlbauer, Breslau, Janko, Reinhard, Färber, Forst N/L. Kästle, Hella, Lederstepperin, EndingerstWürtt., Kahms, Erwin, Steinmetz, Berlin, Kaiser, Martin, Pflastersteinmacher, Oberwiddershenn, Keller, Walter, Metallflugzeugbauer, Friedrichshafen, Kernig, Hermann, Gaststättenangestellter, Osnabrück, Kettler, Elisabeth, Hausgehilfin, Hildesheim, Kilb, Walter, Koch, München, Koch, Walter, Kürschner, Berlin, Köhler, Felix, Korbmacher, Hassenberg, Kohler, Heinrich, Maschinenschlosser, Augsburg, Kohlheppj Berta, Hilfsarbeiterin (Papierwaren), Augsburg, Komanns, Josef, Blechschlosser, Neuß a. Rhein, Kooke, Franz, Gemeindeverwaltungsangestellter, Andernach, Kopp, Peter, Maschinensetzer, Neuwied/Rhein, Kraft, Otto, Krankenkassenangestellter, Gera/Thür., Krehmer. Alfred, Chemiewerker, Sandersdorf über Bitter feld, Krejci, Hans, Uhrmacher, Bramfeld bei Hamburg, Kümmel, Helene, Hausgehilfin, Aalen/Württ., Kümmel Otto, Eisenformer, Magdeburg-Fermsrsieoen. Lang, Helmut, Dentistpraktikant, Freiburcs i. 8., Lecher, Oskar, Tuchweber, Kolkwitz b. Kottbus, Leibolö, Andreas, Bautechniker, Neustadt a. d. Weinstr., Leydecker, Franz, Dachdecker, Landau/Pfalz, Lieb, Lotte, Spielwarenarbeiterin, Mönchröden, Lindermaier, Jakob, Telegraphenbauhandwerker, Oppen heim/Rhein, Lindner, Hans, Konditor, Nürnberg, Lnethemeier, Wilhelm, Heringsfischer, Niederwöhren, Lucht, Gerda, Mantelnäherin, Berlin. Manduschied, Peter. Fahrzeuglackierer,. Schafb.rücke/Saar, Mangels, Albert, Wäscher, Wesermünde/Lehe, Manig, Johanna, Spulerin, Peitz, Mercky. Ernst, Bauschlosser, Stuttgart, Merkel, Richard, Glasmacher, Weißwasser/Oberlausitz, Merten, Anneliese, Kinderpflegerin, Recklinghausen, Meyer, Johanna, Wieblerin, Plauen/Vogtland, Misselbeck, Hildegard, Studentin, Würzburg, Müller, Paul, Holzhilfsarbeiter, Fürth i. 8., Munderloh, Heinrich, Student, Zoppot, Nieding, Karl, Zuschneider, Erfurt, Niemann, Willy, Flachsspinner, Nsusaltz a. d. Oder, Pauseback, Ernst, Kanzleilehrling, Berlin-Lichtenberg, Pemsl, Josef, Fahrzeuglackierer, Nürnberg, Piening, Gerhard, Brauer, Hamburg-Altona, Plattner, Karl, Färber, Augsburg, Prause, Ernst, Schiffbauer, Elbing, Prattes, Franz, Hilfsarbeiter, Berlin. Raunikar, Hans, Destillateur, Waldenburg/Schi., Remus, Hugo, Formschmied, Essen-Rüttenscheid, Ruckdeschel, Grete, Röntgenassistentin, Duisburg/Rhein, Ruland, Fritz, Student, Stuttgart-Fenerbach. Scheibe, Horst, Ackerbauer, Bornstedt-Neuglück ü. Eisleben. Schleich, Taver, Tierzüchter, Altenstedt Kr. Schongau. Schmalfuß, Walter, Müller, Gisth . . Schmall, Martin, Segelflugzeugbauer, Griesheim b. Darm stadt. Schmid, Karl, Wollsortierer, Salach. Schmidt, Gerhard, Dreher, Berlin-Spandau. Schoer, Gerhard, Dreher, Berlin-Spandau. Schoone, Bernhard, Molker, BeHeim, Oldenburg. Schümmelseder, Heinz, Brauereikaufmann, Dortmund. Schwartz, Eugen, Ledermodelleur, Pirmasens. Schwach, Ludwig, Vermessungstechn., Münster i. W. Seibold, Rudolf, techn. Zeichner, Gummersbach RHId. Siefert, Fritz, Spielwarenarbeiter, Grünhainichen i. S. Seifert, Rudolf, Zellstoffarbeiter, Weißenborn. Splotte, Rudolf, Steinsetzer, Danzig-Oliva. Stahnisch, Horst, Schornsteinfeger, Düben. Strasser, Erich, Elektro-Jngenieur, Herrenberg, Stüllenberg, Richard, Scherenschleifer, Solingen. Stumpf, Grete, Photographin, Baden-Baden. Tiedemann, Karl-Ludwig, Schneiderhandwerker, Schwarzen beck. . . Toelstedt, Adolf, Augenoptiker, Sandermüsch:. O. Treuer, Walter, Drechsler, Ravensburg. Trotz, Martin, Porzellangraveur, Selb. i. V. Vornkeller, Ewald, Huf- und Wagenschmied, Rot am See. Waldhauser, Alma, Buchbindereiarbeiterin, Leipzig. Waldmann, Minni, Apothekerin, Stuttgart-Degerloch. Walliser, Georg, Flachglasmaler, Giengen/Brenz. Wedelt, Alfred, Konfektmacher, Danzig-Langfuhr. Minzen, Heinz, Sägewerker, Welsdorf. Wittig, Willy, Holzarbeiter, Niesky O/L. Ziems, Walter, Hilfsarbeiter (Nahrung u. Genuß), Helm stedt. Zimmermann, Konrad, Bäcker, Nürnberg. Zoll, Willi, Maschinist, Heilbronn. b) Abordnung der österreichischen Gaue: Baumgarntner, Christian, Schneidergehilfe, Bludenz, Bugelmüller, Sepp, Bauhilfsarbeiter, Micheldorf r. Krems tage, Gager, Glasarbeiter, Wattens, Hackel, Josef, Telegraphenarbeiter, Eisenstadt, Heide, Jgnaz, Schlosser, Wien, , . , Heinz, Hans, Kesselwärter, Adnetgries bei Hallem, Hießböck, Karl, Buchdrucker, Wien, Hofer, Johann, Lokomotivführer, Salzburg, Kiß, Paul, Schlosser, Ober-Pullendorf, Komarek, Robert, Bergmeister, Graz, Kranl, Franz, Schmied, Wien, Neune, Maurer, Telfs, Perle, Alois, Färber, Dornbirn, Puttinger, Franz, Speditionsbeamter, Wien, Reichel, Alois, Bergmann, St. Leonhard-Gartenau, Reis, Jakob, Gerbergehilfe, Klagenfurt, Reitberger, Leopold, Schriftsetzer, Linz a. D. Reiter, Anton, Elektromonteur, Braunau am Schneidkwfer, Johann, Maschinist, Tauchen, Schönborn, Josef, Schlosser, Berndorf, Staud, Erich, Schlosser, Donawitz, Staudenbacher, Franz, Werkmeister der Reichsbahnen, Bol kendorf, Storser, Franz, Schuhmacher, Wietmg, Thalhammer, Wilhelm, Schlosses» Welz, Vogel, Raimund, Lackierer, Innsbruck, Wenda, Kurt, Grubenschlosser, Statzendorf, Ziehaus, Karl, Bregenz. c) Maibaum-Abordnung: . Eisl, Johann, Seekirchen, Klinger, Paul, Seekirchen, Pfenninger, Konrad, Seekirchen, Mösl, Josef, Seekirchen, Wallner, Rupert, Seekirchen. Es war der Höhepunkt des Berliner Aufenthalts für die Arbeitergäste, als der Führer unter ihnen erschien, als er jeden Einzelnen mit Handschlag begrüßte und sich mit ihnen über ihre Heimat, ihre Arbeit und ihre Reise eindrücke unterhielt. In diesen Stunden kam wiederum die enge Verbundenheit zwischen Führer und Volk zu beglücken dem Ausdruck. Unverbrüchliche Treue sprach auch aus den Grüßen und Bestellungen, die die Arbeitervcrtreter dem Führer aus ihrer Heimat überbrachten. (Fortsetzung auf Nr. 719.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 