 Der Berkehr an der polnisch-litauischen Grenze eingestellt. Danzig, 29. August. Wie aus Kowno gemeldet wird, hat die litauische Regierung angesichts der gespannten inter nationalen Lage angeordnet, daß litauischen Bürgern keine Auslandspässe und Ausreisevrsen zugeteilt werden. Die bis jetzt ausgestellten Visen und Pässe sind für ungültig erklärt worden. Infolgedessen ist der Verkehr an der polnisch litauischen Grenze vollkommen eingestellt, da auch von pol nischer Seite niemand über die Grenze gelassen wird. Von polnischer Seite hat dagegen ein illegaler Grenz verkehr eingesetzt, und zwar kommen zahlreiche Flüchtlinge über die Grenze, darunter viele Litauer, die nicht die Absicht haben, sich zum polnischen Militär pressen zu lassen.