 Zum Abbruch der Beziehungen Uruguays zu Madrid. Montevideo, 23. September. Die uruguayische Presse be schäftigt sich eingehend mit dem Abbruch der diplomatischen Beziehungen zur Madrider Regierung. Die Blätter El Pueblo, La Manana, Tribuna Populär und El Bien Publico geben ihrer Empörung über das verbrecherische Treiben der Roten in Madrid beredten Ausdruck und billi gen die Maßnahmen der uruguayischen Regierung voll und ganz. Das Blatt El Dia beschränkt sich zunächst auf die kom mentarlose Wiedergabe der Tatsachen, während die Oppo sitionsblätter die Maßnahme als zu weitgehend bezeichnen.