 Weihnachts und Neujahrsaufruf des Gauleiters Bohle. Berlin, 20. Dezember. Gauleiter Bohle erließ an die Auslandsdeutschen und an die Arbeitskameraden, die bei der Seefahrt beschäftigt sind, folgenden Aufruf: „Hinter uns liegt ein Jahr von so gewaltiger geschicht licher Größe, daß wir es alle noch kaum in seiner weittragen den Bedeutung ermessen können. In einem Zeitraum von sieben Monaten ist der jahrtausendalte Traum der Deut schen durch Adolf Hitler zur Wirklichkeit geworden. D:e deutsche Ostmark und das Sndetenland sind ins Reich heimgekehrt. Großdeutschland ist erstanden. „Alle deutschen Menschen, die das Glück haben, Zeugen dieser weltgeschichtlichen Epoche zu sein, sind von einem un bändigen Stolz erfüllt, der Nation anzugehören, die von Adolf Hitler aus Unterdrückung und Versklavung zum Siege und damit zur Freiheit geführt wurde. Die Geschlech ter, die nach uns kommen, werden uns darum beneiden, daß wir in einer solchen Zeit leben durften. „Wenn ich auf die Ereignisse dieses Jahres zurückfchaue, dann erfüllt es mich mit Stolz und Freude, Zu wissen, daß die Ausländsdeutschen und unsere Seefahrer stets in vor derster Linie standen, wenn es galt, vor der Welt die Ge folgschaftstreue der Deutschen zu ihrem Führer zu bekunden. „Die Wahlen zum Großdeutschen Reichstag und die Er satzwahl der Sudetendeutschen haben wiederum eindeutig bewiesen, daß unsere Männer und Frauen außerhalb' der Neichsgrenzen trotz Haß und Verleumdung unerschütterlich zum Reich stehen. Darüber hinaus sind mir aber unge zählte Begebenheiten ein beredtes Zeugnis für den natio nalsozialistischen Geist, der im Auslandsdeutschtum und in der Seefahrt besteht. So wre das Dritte Reich immer und immer wieder unmißverständlich seine Entschlossenheit zum Ausdruck gebracht hat, die im Ausland lebenden Reichsbür ger in seinen starken Schutz zu nehmen, so weiß auch das Reich um die unverbrüchliche Treue dieser Männer und Frauen. Das Reich und sein Auslandsdeutschtum bilden heute eine durch keine Not und durch keine Gefahr zu Zer störende Einheit. „In diesem stolzen Bewußtsein kann ich wiederum meinen auslandsdeutschen Volksgenossen und unseren Kameraden in der Seefahrt die herzlichsten Grüße der Heimat zum W e i h nachtsfest und die besten Glückwünsche zum neuen Jahr übermitteln. „Das erhebende Gefühl einer in früheren Jahren nie gekannten Zusammengehörigkeit wird allen Deutschen, die fern der Heimat leben, die kommenden Festtage verschönen. Hierin werden alle Volksgenossen, die am Aufbau eines nationalsozialistischen Auslandsdeutschtums und einer na tionalsozialistischen Seefährt mitgearbeitet haben, den DankderNatio n für ihre aufopferungsvolle Tätigkeit finden. In erster Linie gilt unser Dank den Parteigenossen in aller Welt und auf hoher See. die in unerschütterlicher Arbeit den Gleichklang zwischen Reich und Auslandsdeutsch tum geschaffen haben. „Ich weiß, daß Sie alle im kommenden Jahr Ihre Pflicht erfüllen werden, und daß diese Pflichterfüllung ihren Nie derschlag finden wird in dem Wunsche, sich immer und überall des großen Mannes würdig zu erweisen, der sein Volk in eine neue, glanzvolle Zukunft führt."