 Spaniens Hotelgewerbe unter rotem Terror. Madrid, 3t). April. Der Madrider Hotelverband ver öffentlicht eine Erklärung, in der auf die unhaltbaren Zu stände hingewiesen wird, die sich durch die Drohungen und Einmischungen der marxistischen Arbeitersyndikate in die inneren Angelegenheiten der Hotelbetriebe ergeben haben. Seit mehreren Tagen, so heißt es in der Erklärung, erscheinen in den dem Verband angeschlossenen Unterneh- mungen Vertreter des sozialdemokratischen Arbeiterver bandes U. G. T. und des syndikalistischen C. N. T. und fordern die Nichtorganisierten Angestellten und solche, die ihm nicht genehm sind, zur sofortigen Aufgabe des Arbeits platzes auf, da „sonst etwas passieren" würde. Aufgrund dieser Drohungen sahen sich bereits einige Hotels zur Schließung ihrer Betriebe gezwungen. In der Erklärung wird der Verwunderung darüber Ausdruck gegeben, daß trotz der dringenden Vorstellungen, die beim Arbeitsminister, beim Innenminister und bei dem Generaldirektor der spanischen Polizei erhoben worden sind, bis jetzt keinerlei Maßnahmen zur Beseiti gung dieses Zustandes ergriffen wurden. Der Hotelver band wird nunmehr die Klagen dem Ministerpräsidenten Azana selbst vortragen und ihn darauf hinweisen, daß das Vorgehen der marxistischen Arbeiterorganisationen nicht nur gegen alle sozialen Gesetze, gegen die Freiheit der Ar beit und gegen die Verfassung verstößt, sondern das dem gesamten Hotelgewerbe auf diese Weise ein tödlicher Stoß versetzt wird. Wörtlich schließt die Erklärung: „Durch die von der Regierung angeordnete Wiedereinstellung der gelegentlich der Oktoberrevolution Entlassenen und durch die Zahlung der hohen Entschädigungen ist den Unternehmungen be reits eine kaum tragbare Last zugemutet worden. „Das Ansinnen der marxistischen Arbeiterverbände ver stößt nun aber so offensichtlich gegen jedes Recht und gegen jede Sitte, daß die Regierung sofort einschreiten muß, wenn nicht unheilbarer Schaden angerichtet werden soll." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 