 „Daily Telegraph" zum Communique über Becks Besuch. London, 12. November. Daily Telegraph er örtert den Abschnitt des Communigues über den Besuch Becks in London, in dem über die Interessen Polens an dem vorgeschlagenen Westpakt gesprochen wird. Aus diesem Hinweis glaube sie schließen zu können, daß Polen im Rah men seiner Verteidigungspolitik besonderen Wert auf das Bündnis mit Frankreich legt. Polen wünsche die Zusiche rung zu erhalten, daß die Großmächte Westeuropas bei ih ren Verhandlungen über einen etwaigen Westpakt keine Vereinbarungen treffen, die den Wert dieses Bündnisses beeinträchtigen könnten. Gleichzeitig sei deutlich geworden, daß sowohl England wie Polen die Mitarbeit Deutschlands bei allen neuen Sicherheitsplänen wünschen und keine Ein kreisung Deutschlands beabsichtigen.