 Führer und Gefolgschaft. „An die Stelle der Demokratie der Wahlurne und der Parteien, die das deutsche Volk in den Wahlen vom 5. März und 12. November 1333 selbst beseitigte, mußte eineneue Demokratie treten, eine Demokratie des Vertrauens zu einer starken, vom Volkswohl beherrschten, wahrhaften Führung. Es ist nichts falscher, als diese ausschließlich vom Vertrauen des ganzen Volkes getragene Führung als Regic rungsdiktatur zu bezeichnen. Die nationalsozialistische Führung bedeutet nicht, daß ein Alleinherrscher dem Volke seinen Willen aufzwingt, sondern sie bedeutet, daß der Führer dem Volke voranschreitet und ihm den Weg in die Zukunft zeigt, und daß das Volk ihm freiwillig und im Vertrauen auf seine Leistung als seine Gefolgschaft folgt. „Neben dem V o I k als Grundwert unseres Verfassungs lebens steht daher die aus diesem Volk, aus der Gefolgschaft herausgewachsene Führung. Führung und Gefolgschaft bedingen sich gegenseitig. Wahre Führung ist ohne völkische Gemeinschaft nicht denkbar. Und umgekehrt kann diese Gemeinschaft ihren Ausdruck nur m einem Willen, im Führerwillen, in der Führerpersonkch keit, finden. Die Beziehungen zwischen Führer und Ge folgschaft gründen sich in erster Linie' auf das gegenserUge Treueverhältnis; sie beruhen ferner auf dem unerschütter lichen Glauben der Geführten an den Führer und auf ihrer Disziplin; sie beruhen schließlich auf dem Verantwor tungsbewußtsein des Führers vor Gott, derGeschichteunddemVolke. „Das deutsche Volk ist nicht mehr wie früher eme low zusammengefügte Gesellschaft oder ein in Klassen zerfallen der Haufen von sich gegenseitig bekämpfenden Gruppen. Es ksildet vielmehr eine Gemeinschaft, in der jeder Stand, Beruf oder Einzelmensch auf Grund seines Einsatzes für die Allgemeinheit die gleichen Rechte genießt. Aber alle Rechte setzen erfüllte Pflichten voraus.