 Keine Zwangsstammrolle, aber ein Nationalregister. London, 3. November. Im Oberhaus, in dem am Mitt woch die Aussprache über den Stand des britischen Lust schutzes abgeschlossen wurde, sprach als letzter Redner der Regierung Lord Stanhope, der neue Erste Lord der Admi ralität. Er kam in seinen Ausführungen auch auf die Frage der Stammrolle zu sprechen und erklärte, die Regierung sei nicht für die Einführung einer Z w a n g s st a m m r o l I e, weil sie in Kürze in weitaus systematischerer Weise als bis her zum Freiwilligendienst für die verschiedenen Heimat schutzdienste aufrufen werde. Die Regierung habe jetzt praktisch ein Verzeichnis für alle diejenigen Freiwilligen dienste fertiggestellt, für die man Freiwillige brauche, und sie werde in Bälde ein Handbuch darüber veröffentlichen. Der parlamentarische Korrespondent Reuters meldet, die Regierung habe sich jetzt endgültig entschlossen, ein so genanntes Nationalr e g i st e r oder eine Stammrolle für die FreiwMgendienste der Heimatverteidigung einzu führen. Die Minister hätten sich am Mittwoch im Kabinetts rat damit befaßt und seien zu einem dementsprechenden Entschluß gekommen.