 Mexiko: „Selbstmörderischer Wahnsinns". Mexiko, M. September. , In einem Kommentar zu dem deutsch-russischen Übereinkommen meint die mexikanische Zeitung Novedades, Stalin habe klar erkannt, daß das Paktieren mit England nur Verlust von Zeit und Geld be deute. Das Blatt beschäftigt sich dann mit der englischen Propaganda und nimmt voll beißender Ironie die britische Lügenmeldung aufs Korn, wonach der Westwall bereits mehrfach durchbrochen sein soll. Die Zeitung sagt, wenn die Franzosen diesen „Erfolg" seht nicht ausnutzten, so geschehe dies lediglich deswegen, da mit die' Behauptung Chamberlains von einer dreijährigen Dauer des Krieges wahr werde, da andernfalls der Krieg vielleicht Zu früh zu Ende fein könnte. Die englische Luft waffe, so heißt es weiter, Habe ihre Wirksamkeit durch den Abwurf von Flugblättern und das Überfliegen neutraler Staaten eindeutig unter Beweis gestellt. Ernst werdend stellt das Blatt dann fest, daß nur selb st mörd erischer Wahnsinn Englands und Frankreichs den Krieg verlängern könne. Frankreich würde einen schweren Fehler begehen, wenn es sich selbst zu dem wenig beneidenswerten Schicksal verurteilen würde, das England treffen werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 