 „Hlinka-Garde" übernimmt VersaMmlungsschutz. Preßburg, 2. August. Die Preßburger Blätter der slo wakischen Volkspartei meldeten vor einiger Zeit, daß es notwendig sein werde, eine eigene Parteischutz formation zu schaffen. Die Organisation soll vor allem den Versammlungsschutz bei Versammlungen und Kundgebungen der Slowakischen Volkspartei übernehmen. Der Slovak vom Mittwoch bringt jetzt einen Bericht, nach dem in Tyrnau bereits die „H Ii n k a-G ard e" ge gründet worden sei. lieber die nähere Organisation ist noch nichts bekannt.