 Selbst Manke werden wüst beschimpft. Prag, 7. Juni. Wie erst jetzt bekannt wird, hat sich am Pfingstsonnabend in Turn au an der Straße zwischen Reichenberg und Trautenau ein bezeichnender Vorfall zu getragen. Ein Reichenberger deutscher Einwohner wollte seine Nichte, die im Krüppelheim in Reichenberg in Behandlung gewesen war und noch ein Bein im Gipsverband hatte, nach Jungbuch bei Trautenau schaffen. Beim Umsteigen in der Station Turnau wollten beide den Wartesaal des Bahnhofs betreten, was ihnen aber verweigert wurde, weil sich dort die Bahnhofswache eingerichtet hatte. Der Kommandant der Wache, nach Aussagen des Reichen berger Einwohners offenbar angetrunken, beschimpfte die beiden in häßlichster Weise. Hierauf lnnrden zwei Mann der Bahnhofswache mit aufgepflanztem Bajonett dazu be stimmt, den Deutschen, dem man inzwischen die Weißen Strümpfe heruntergerissen hatte, mit seiner kranken Nichte auf die Gendarmeriestation zu führen. Die beiden Deutschen waren auf diesem Wege üblen Schimpfereien tschechischer Passanten ausgesetzt. Bemerkt muß werden, daß der Wach kommandant die Begleitsoldaten ausdrücklich gefragt hatte, ob sie scharfe Patronen bei sich hätten, was von ihnen be jaht wurde. Auf der Gendarmeriestation wurde ein Protokoll auf genommen, worauf die Deutschen wieder entlassen wurden. Der Betroffene gab den Vorfall nach seiner Rückkehr in Reichenberg im Sekretariat der Sudetendeutschen Partei zu Protokoll. Die Sudetendeutsche Partei hat Beschwerde wegen dieses neuen Uebergriffs des tschechischen Militärs ein gelegt.