 Der Ehreuausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit". Berlin, 29. Dezember. Vor einigen Tagen fand die üb liebe Weibnachtssitzung des Ehrenausschusses der vom F ü h rer ins Leben gerufenen „S tiftung für Opfer der Arbe i t" im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda statt. Es wurden bei dieser Gelegenheit 1653 Gesuche mit Zu wendungen aus der Stiftung bedacht. Der bewilligte Unter stützungsbetrag beläuft sich auf 366 04g RM- Die einzel nen Unterstützungen sind bereits auf dem Wege an die unterstützten Familien, so daß diese noch vor Weihnachten rechtzeitig in den Besitz der Beträge gelangen. Die aus der Stiftung bisher erfolgten Zuwendungen erreichen danach ernen Gesamtbetrag von rund 6,3 Millionen Reichsmark.