 Die Berliner Philharmoniker in Reval. Reval, 22. Januar. Auf ihrer Auslandsreise spielten die Berliner Philharmoniker unter Leitung Eugen lochums am Donnerstag in der Hauptstadt Estlands, wo sie ihren Erfolgen einen weiteren hinzufügen konnten. Die Ein trittskarten waren schon seit Tagen vergriffen. Der estnische Rundfunk veranstaltete eine Uebertragung des Konzerts. Als der Dirigent den Taktstock erhob, war der 1333 Personen fassende „Estonia-Saal" von erwartungsvollen Zuhörern gefüllt. Neben dem deutschen Gesandten Dr. Froh wein sah man den Oberbefehlshaber der estnischen Wehrmacht, General Laidoner, fast sämtliche Mitglieder der Regierung, eine Reihe von Angehörigen des Diploma tischen Korps, den Lehrkörper des Konservatoriums, den Präsidenten und den Vizepräsidenten der deutschen Kultur- Verwaltung und viele Musikfreunde aus allen Kreisen der Gesellschaft. Das Programm umfaßte die „Freischütz"-Ouvertüre, die sinfonische Dichtung „Don Juan" von Richard Strauß, Besthovens „Leonoren-Ouvertüre" und seine Siebente Sin fonie. Die große Kunst der Berliner Philharmoniker rief einen Beifall hervor, der sich schließlich zu wahren Beifalls stürmen steigerte. Der Dirigent wurde immer wieder her vorgerufen und sah sich zu einer Zugabe von Richard Wag ners „Tannhäuser"-Ouvertüre veranlaßt. Am Schluß wurde lochum ein Lorbeerkranz überreicht. Anschließend fand beim deutschen Gesandten ein Emp fang statt, an dem die Vertreter der Regierung sowie zahl reiche Angehörige der hauptstädtischen Gesellschaft teil nahmen.