 Pariser Polizei untersucht Attentatspläne. Paris, 12. Mai. Die Verhaftung Don Marusitsch, eines der engsten Mitarbeiter des Ustatschi-Terroristen Pawelitsch, der bald eine zweite Verhaftung eines bisher noch nicht mit Namen bekannten Mithelfers folgte, hat die fran zösische Sicherheitspolizei augenscheinlich auf die Spur eines geheimnisvollen Attentatsplanes gebracht. Die französische Polizei, die mit Rücksicht auf die Londoner Krönungsfeiern eine scharfe Ueberwachung sämtlicher Zureisenden und der durchreisenden Fremden in engster Zusammenarbeit mit Scotland Aard durchführte und diese Maßnahme im Hin blick auf die zur Weltausstellung angekündigten Besuche hoher Staatsmänner aufrechterhält, hat bei den beiden Ver hafteten nicht weniger als neun Höllenmaschinen gefunden. Die französische Oeffentlichkeit und die Pariser Presse fragen nun, ob auf französischem Boden neue Attentate der kroatischen Terror-Organisation vorbereitet werden sollten. Man weist dabei auf den bevorstehenden Besuch des Prinzregenten Paul von Jugoslawien hin, doch werden auch andere Vermutungen geäußert. Jedenfalls steht das Attentat von Marseille, dem im Oktober 1934 König Alexander von Jugoslawien und Außenminister Bar thou zum Opfer fielen, plötzlich wieder in trauriger Erin nerung. In den Pressekommentaren zu diesen sensationellen Ver haftungen taucht übrigens auch der bisher unaufgeklärte Bombenanschlag auf den Schnellzug Bor de a u x—M arseille, der sich vor einigen Tagen ereig nete, wieder auf. Man fragt sich, ob es die Ustatschis viel leicht auf irgend eine politische Persönlichkeit abgesehen hatten oder ob sie die „Brauchbarkeit" ihrer neuen Höllen maschinen ausprobieren wollten. Ein Kommissar der Pariser Geheimpolizei hat sich in der letzten Nacht in die Gegend von Arles begeben, wo sich die geheimnisvolle Explosion im Schnellzug Bordeaux —Mar- seille ereignete. Er soll Untersuchungen über vermutete Zusammenhänge zwischen dieser Explosion und der geheim nisvollen neuen Aktivität der kroatischen Terroristen führen. Der Mann, bei dem die neun Bomben gefunden wur den, ist im Besitz eines argentinischen Passes, der auf den Namen Mancor Vyjeva lautet. Um wen es sich in Wirk lichkeit handelt, ist jedoch noch unbekannt. Er war in keinem Pariser Hotel gemeldet, sondern hielt sich bei Freunden ver borgen. Die französische Geheimpolizei kam ihm dadurch auf die Spur, daß sein Name in einem Notizbuch von Ma rusitsch verzeichnet war, der nach längerer Ueberwachung bei dem Versuch, von der Polizeipräfektur einen Personalaus weis zu erhalten, festgenommen worden war. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 