 SA.-Gruppe Sudeten. Berlin, 4. November. Der Führer hat durch Verfügung bestimmt, daß im Sudetengau eine SA.-Gruppe unter der Bezeichnung SA.-Gruppe Sudeten aufgestellt wird. In den übrigen sudetendeutschen Gebieten wird die SA., unter Berücksichtigung der politischen Einteilung von den angrenzenden SA.-Gruppen aufgestellt und diesen angeglie dert. In einer weiteren Verfügung hat der Führer den Parteigenossen Franz May mit der Führung der SA.- Gruppe Sudeten beauftragt und ihn zum SA.-Gruppen führer ernannt. Der Stabschef der SA., Viktor Lutze, hat dem neuer nannten Gruppenführer diese Verfügungen telegraphisch mitgeteilt und dabei seiner Freude Ausdruck gegeben, daß ein alter bewährter Vorkämpfer der sudetendeutschen Natio nalsozialisten an die Spitze der SA. im Gau Sudetenland berufen worden ist. Die Verfügungen des Führers verleihen der in schwer ster Kampfzeit erhärteten Kameradschaft zwischen den Män nern des Sudetendeutschen Freikorps und den Sturmsol daten Adolf Hitlers Ausdruck. Führer und Männer der SA. stellten sich in der Notzeit des Sudetendeutschtums in den Dienst der Freiheitskämpfer. Diese Opferbereitschaft haben der SA.-Sturmführer, Ernst Woitas, und der SA.-Truppfllhrer Kurt Rieger von der Gruppe Schlesien mit dem Tode besiegelt. Wie es danach zu erwarten war, sind nach errungenem Siege die Freikorpskämpfer mit Begeisterung in die Sturmabteilun gen Adolf Hitlers eingetreten. Der freiwillige Zustrom zur SA. ist so stark, daß eine umfangreiche Gliederung von fünf Brigaden und etwa 14 Standarten aufgebaut wird.