 Indische Unverschämtheiten in Wilna. Warschau, 26. Oktober. Im Wiln a e r luden v i e r tel fielen Juden über die Verkäufer rechtseingestellter pol nischer Zeitungen her. Ein Zeitungsverkäufer wurde von den Juden schwer verletzt. Die Polizei verhinderte eine weitere Ausdehnung der jüdischen Ausschreitungen. Hierauf kam es zu Kundgebungen polnischer Jugend, die gegen die jüdischen Provokationen Stellung nahm. Dr. Schmidt über die Beziehungen Wien —Warschau. Warschau, 26. Oktober. Die Polnische Telegraphen agentur veröffentlicht eine Unterredung ihres Wiener Ver treters mit dem am Dienstag in Warschau eintreffenden Staatssekretär Dr. Schmi d t. In dieser Unterredung wird auf die geschichtliche Verbundenheit Polens und Oester reichs hingewiesen. Sein Besuch in Warschau, so erklärte Staatssekretär Schmidt, fei ein Beweis dafür, welch großen Wert man österreichischerseits der Freundschaft mit Polen beimesse, und mit Befriedigung könne man feststellen, daß die gegenseitigen Beziehungen ausgezeichnet sind. Die Unterbindung des Flugverkehrs Warschau —Wien. Warschau, 26. Oktober. Anläßlich des Besuches des öster reichischen Staatssekretärs Dr. Schmidt in Polen erinnert Kurjer Poranny daran, daß die Beziehungen zwischen Polen und Oesterreich auf dem Gebiete des Luftverkehrs durch den Widerstand der Tschechoslowakei unterbunden seien. Im Jahre 1935 habe die Tschechoslowakei die weitere Ueberflie gung ihres Gebietes durch polnische Flugzeuge untersagt, sodatz die schon zehn Jahre lang bestehende Flugverbin dung zwischen Polen und Wien habe eingestellt werden müssen. Damals habe Prag erklärt, daß es Polen nur dann das Recht der Ueberfliegung ihres Gebietes zugestehen würde, wenn Polen der Tschechoslowakei den Luftverkehr nach der Sowjetunion über polnisches Gebiet gestatte. Diese For derung sei aber nichts anderes, als ein Glied in den tschecho slowakischen Bemühungen, die Beziehungen zwischen Prag und der Sowjetunion so eng wie mög lich zu gestalten. Dabei wisse Prag sehr wohl, daß die Ablehnung dieser Forderung durch Polen keiner Voreingenommenheit gegen über der Tschechoslowakei entsprungen sei, sondern an dem grundsätzlichen polnischen Standpunkt liege, nieman dem den Flugtransit über Polen in die Sowjetunion zu er teilen, solange keine unmittelbaren Luftbeziehungen zwischen Polen und der Sowjetunion selbst bestehen. Dieser Stand punkt Polens sei allgemein bekannt und werde von allen loyalen Staaten berücksichtigt. An diesem praktischen Beispiel könne man sehen, wie harmonisch sich die antipolnischen Tendenzen mit der sow jetfreundlichen Einstellung der Prager Re gierung verbinden lassen. Es zeige sich dabei klar, sine weit die tschechoslowakische Praxis von den feierlich verkün deten Thoerien abweiche, daß der tschechoslowakische Staat die Staaten Mitteleuropas nicht trenne, sondern verbinde.