 „Rumäniens Außenpolitik bleibt unverändert". Bukarest, 2. September. Der neue rumänische Außen minister Antonescu gab am Mittwoch auf einem Presse empfang eine Erklärung ab, die darin gipfelte, daß die Außenpolitik Rumäniens unverändert bleibt. Im einzelnen legte Antonescu die Außenpolitik Rumä niens und vor allem die rumänische Bündnispolitik ein gehend dar und wies in längeren Ausführungen auf die engen Beziehungen hin, die Rumänien mit Frankreich und der Kleinen Entente verbinden. Auch das herzliche Ver hältnis zu Polen, den Ländern der Balkan-Entente, Groß britannien und Italien wurde hervorgehoben. Hinsichtlich Sowjetrußlands erklärte er, daß Rumänien fortfahren wolle, mit der Sowjetunion Beziehungen guter Nachbarschaft und Freundschaft zu unterhalten und weiter zuentwickeln. Zu Deutschland, so erklärte Antonescu, unter halte Rumänien gute Beziehungen, die sich ans den be deutenden wirtschaftlichen Beziehungen ergäben. Nach einem Bekenntis zur Völkerbundspolitik würdigte der Außenminister zum Schluß seiner Erklärung die großen Verdienste, die sich sein Vorgänger Titulescn um Rumänien erworben habe.