 119 Erschießungen in einer Woche. Moskau, 3. Oktober. Die Erschießungen am laufenden Band nehmen kein Ende. Der Ordschonikidsewskaja Prawda zufolge wurden im nordkaukasischen Gebiet sechs Funktio näre von Getreideaufbringungskontrollen Zum Tode ver urteilt und erschossen. Ferner wird von der Erschießung Zweier Parteifunktionäre des Bezirks Dobrinka (Ferner Osten) berichtet. Laut Tichookeauskaja Swesda wurden vier leitende Beamte staatlicher Handelsorganisationen hinge richtet. Die ukrainische ProvinZpresse berichtet von neun neuen Erschießungen angeblicher Mitglieder von „konterrevolutio nären, nationalistischen Organisationen". In der Kirgisi schen Republik wurden Zwei Funktionäre von den Staats gütern „Sowjetskaja Kirgisija" wegen „konterrevolutionärer Umtriebe" zum Tode, und zwei weitere Zu je zehn Jahren Gefängnis verurteilt, in Stalingrad weitere sechs Ange stellte der Getreidesammelstellen erschossen. So beläuft sich die Zahl der allein in der vergangenen Woche und zwar nur den Berichten eines kleinen Teils der Provinzpresse zufolge vorgenommenen Erschießungen aus 119. Einer Verlautbarung der obersten Staatsanwaltschaft zufolge steht für Moskau ein Prozeß eigener Art bevor. Einige der bekanntesten Filmregisseure, darunter die maß geblichen „Filmgrößen" Zeitlin und Josselewitsch (beides Juden), haben sich als gemeine Wüstlinge und schwere Sittlichkeitsverbrecher entpuppt. Sie werden der Notzucht an minderjährigen Mädchen beschuldigt.