 England besorgt und abwartend. London, 15. Juni. Das Echo der britischen Presse Zu den entschlossenen Maßnahmen Japans in Tientsin zeugt von Sorge und Aerger. Die Kommentare beklagen sich, daß man England zu einer Teilnahme am Feldzug gegen Tschiangkaischek zwingen wolle. Die Behauptung, daß Eng land neutral bleiben wolle, erinnert an die „Nichtein mischung" der Briten bei dem spanischen Krieg. Eingehend schildern die Blätter, daß die in der britischen Niederlassung in Tientsin lebenden Engländer praktisch von der Außenwelt abgeschnitten seien, und in großer Auf machung berichten die Zeitungen, daß bereits Lebensmittel knappheit in Tientsin eingesetzt habe. Die chinesischen Kulis weigerten sich, Lebensmittellieferungen an die Niederlassung zu übernehmen. Größte Sorge hat in London jedoch die Erklärung des japanischen Sprechers in Tientsin ausgelöst, daß es sich nicht lediglich um einen Streit über 4 chinesische Terroristen han dele, sondern daß die ganze Frage der Einstellung Englands zu Japans Interessen in China aufgeworfen sei. Die Londoner Blätter beeilen sich, aus diesen Erklärun gen den Schluß zu ziehen, daß Japans Endziel eine völlige Beherrschung Chinas unter gleichzeitigem Herausdrängen Englands sei. Selbstverständlich sprechen die Blätter die Hoffnung aus, daß der Streit noch gütlich beigelegt werden könne. Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, in London habe man den Eindruck, daß eine Lösung der Tient sinkrise sehr schwer gemacht worden fei, nachdem der japa nische Sprecher in Tientsin die wahren Ziele Japans be kanntgegeben habe. Man sehe folgende Ziele Japans: 1. po sitive britische und französische Mitarbeit, 2. Abstellung der britischen Unterstützung für die chinesische Währung, 3. Zu lassung projapanischer Bücher in allen Schulen der Nieder lassung. Man habe, sagt die „Times" dazu, eine Bereinigung des Streitfalles über die 4 Chinesen für möglich gehalten, aber über die großen japanischerseits aufgeworfenen Wünsche könne es kein Kompromiß geben. Japan scheine zu beab sichtigen, Englands Stillhalten bei einer Politik durch drücken zu wollen, die England und andere Mächte weder teilen noch unterstützen noch gutheißen könnten oder wür den. Alles hänge jetzt davon ab, ob Tokio diese Dinge amt lich bestätige. Die Blätter sind sich darin einig, daß die britische Ne gierung zunächst einmal lediglich an wirtschaftliche Gegen maßnamen denke: vor allem Strafzölle auf japanische Waren, Hafenverbot für japanische Schiffe und ähnliches. Sollte sich die Lage noch weiter verschlechtern, so schreibt der politische Korrespondent des Daily Expreß, dann würde man ausreichende Maßnahmen ergreifen, um die britischen und die französischen Bürger in Tientsin Zu schützen. Das Blatt zählt gewichtig die seines Erachtens besonders eindrucksvolle Streitmacht der Engländer auf: 5 Kreuzer, 9 Zerstörer, 1 Flugzeugmutterschiff, 17 U-Boote und klei nere Fahrzeuge, sowie 1000 Soldaten in Tientsin.