 Neurath wird in London herzlich willkommen geheißen. London, 15. Juni. Zu dem kommenden Besuch des Reichsaußenministers von Neurath wurden in London folgende Mitteilungen gemacht: Die Besprechungen werden sich hauptsächlich auf zwei Angelegenheiten von besonderer Bedeutung für Europa er strecken: Auf die Möglichkeit zur Vereinbarung eines neuen West Paktes, der an die Stelle des Locarno-Ver trages treten soll, und auf die Lage in Spanien. Der Besuch von Neuraths, heißt es weiter, werde in London besonderswillkommen geheißen, daEden bisher nur wenig Gelegenheit hatte, den deutschen Außen minister zu treffen. Eden treffe die Außenmimster anderer europäischer Länder häufig auf den Sitzungen des Völker bundes in Genf und unterbreche in der Regel seine Reisen dorthin in Paris, um mit seinem französischen Kollegen Besprechungen zu führen. Während- der Krönung habe er reichlich Möglichkeiten gehabt, seine Ansichten mit demm ausländischer Staatsmänner auszutauschen. Da Deutsch land jedoch nicht Mitglied des Völkerbundes sei, hätten sich die Wege Neuraths und Edens nur selten gekreuzt. Es wird ferner hervorgehoben, daß der Besuch von Neu raths keineswegs besondere Verhandlungen zwischen Deutsch land und England bedeute. Die Besprechungen würden sich allerdings über ein sehr weites Feld erstrecken. Eden dürfte ohne Zweifel feststellen, daß es keine Aende rung der britischen Politik in der Frage eines neuen West paktes gebe, wonach ein solcher Pakt als Vorspiel für eine, allgemeine Beruhigung in Europa angestrebt werden solle. Obwohl kein neuer Schritt in unmittelbarer Zukunft zu er warten sei, bestehe die Möglichkeit, daß Großbritannien im weiteren Verfolg der Angelegenheit wieder die Führung in dieser Frage übernehmen werde. Großbritannien habe auf seine Note vom 19. November, die die Ansichten Großbritanniens über die beste Methode enthielt, um Fortschritte für ein Fünfmächteabkommen zu erzielen, Antworten von Deutschland, Belgien, Frankreich und Italien erhalten. Diese Antworten würden zurzeit in London beraten. Frankreich z. B. habe letzte Woche hierzu noch einige zusätzliche Bemerkungen ge schickt. Es sei daher wahrscheinlich, daß Großbritannien die Ab sicht habe, aus diesen Antworten die übereinstimmenden Punkte zusammenzutragen, um so die Verhandlungen flüs siger zu gestalten. Freiherr von Neurath werde in der Lage sein, die Ansichten seiner Regierung über die Möglichkeit eines neuen Westpaktes mitzuteilen. Ueber die spanische Flottenüberwachung sei nunmehr ein Uebereinkommen erzielt worden. Deutschland und Italien würden in Kürze ihre Mitarbeit im Nlchtein mischungsausschuß wieder aufnehmen. Dann würden die Möglrickeiten zur Verbesserung des Kontrollsystemd und die Zurückziehung der ausländischen Kriegsteilnehmer erörtert werden. In diesem Zusammen hang wird in London noch einmal hervorgehoben, daß es sich beim Besuch des Reichsaußenministers um einen Mei nungsaustausch handele. Verhandlungen könnten nur vom Nichteinmischungsausschuß selbst geführt werden. - Großbritannien habe, wie verlautet, die f r a n z ö s i s ch e Regierung von dem kommenden Besuch Neuraths informiert und sie in großen Zügen über die beabsichtigten Besprechun gen unterrichtet. Man fügt schließlich hinzu, daß Herr von Neurath früher deutscher Botschafter in London gewesen sei und erst kürz lich Budapest, Sofia und Belgrad besucht habe, so daß er in der Lage sei, auch o st europäische Fragen zu erörtern. Bevor er als Botschafter nach London gesandt worden sei, sei er deutscher Botschafter in Rom gewesen.