 „Eine erste Antwort auf die Botschaft Roosevelts." Rom, 20. April. Die römische Abendpresse beschäftigt sich sehr eingehend mit den kurzen, aber eindrucksvollen Erklärungen des Duce auf dem Kapital. Der Direktor des Giornale dlJtalia erklärt, daß die Rede „eine erste ruhige und entschiedene Antwort auf die „Botschaft" Roosevelts darstelle. Die Tatsache, daß sich Italien ruhig mit der Vorbereitung für die Weltaus stellung 1942 beschäftige, strafe die Behauptungen aus dem angelsächsischen Lager Lügen. Mussolini habe erneut den Wunsch Italiens nach einem Frieden der Gerechtigkeit feierlichst bestätigt. Ita lien sehe im Krieg nicht ein Mittel zur Verwirklichung seiner Pläne. Italien sei lediglich bereit, in den Krieg zu treten, falls es hierzu durch eine Initiative anderer ge zwungen wäre, dann aber mit dem Einsitz aller seiner mate riellen und geistigen Kräfte. Das gleiche könne man von Deutschland sagen. Die europäische Politik müsse von die sen elementaren Tatsachen ausgehen. In Erwartung der weiteren Entwicklung bleibe Italien GewehrbeiFuß und fahre inzwischen mit der konstruk tiven Arbeit für die neue Weltausstellung fort. Die ruhigen und entschlossenen Worte Mussolinis hätten, wie das Blatt abschließend betont, den Verantwortungs bewußten Völkern die I e tz t e M ö g l i ch k e i t zu einer offe nen und ehrlichen Zusammenarbeit aller konstruktiven, in ihren anerkannten Rechten befriedigten Kräfte der Kultur geboten.