 „Daily Telegraph" über die Lage in Mitteleuropa. London, 8. Juni. Im Zusammenhang mit der Reise des polnischen Staatspräsidenten Moszicki und des polnischen Außenministers Beck nach Bukarest sowie der Reise von Neuraths nach Belgrad befaßt sich der politische Korrespondent des Daily Telegraph mit der Lage in Mitteleuropa und meint, daß Bukarest augenblicklich der Mittelpunkt der diplomatischen Bemühungen sei. In Rumänien bereite sich eine tiefgehende Umwälzung vor, die sich nicht zuletzt auf die diplomatische Tätigkeit Sowjetrußlands zurückführen lasse. König Carol solle tue Absicht haben, einen Regierungswechsel zugunsten eines Regimes vorzunehmen, das als Wall gegen den Kommunis mus die Unantastbarkeit des rumänischen Staatsgebiets verteidigen könne. Anlaß zu dieser Entwicklung sei der tschechoslowakisch sowjetrussische Beistandspakt gewesen. Wenn dieser Pakt in Wirkung trete, müßten sowjetrussische Streitkräfte durch Rumänien ziehen. Dies aber lehne König Carol ab. In Bukarest sehe man ein, daß sowjetrussische Truppen, wenn sie einmal in Beßarabien einzögen, das Land niemals wie der verlassen würden.