 Botschafter von Ribbentrop in London. London, 28. Mai» Der Botschafter von Ribbentrop und seine Frau trafen am Donnerstag abend um 7 Uhr im Flugzeug, von Berlin kommend, auf dem Flugfeld Croydon bei London ein. London, 28. Mai. Die meisten Blätter berichten, daß Botschafter von Ribbentrop die Feiertage als Gast LordLondonderrysin Nordirland verbringen werde. Daily Telegraph schreibt, Lord Londonderry habe von Ribbentrop zu einem Gegenbesuch zu seinem kürzlichen Besuch in Deutschland eingeladen. Es sei vermutet worden, daß Ribbentrop während seines Londoner Aufenthaltes die Gelegenheit wahrnehmen werde, mit der britischen Regie rung die deutsche Antwort auf den britischen Fragebogen zu erörtern. Eine Bestätigung dieser Vermutungen sei jedoch nicht erhältlich. Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post schreibt, von Ribbentrop werde keine amtliche Fühlung nahme mit der britischen Regierung aufnehmen. Es werde dementiert, daß seine Reise in irgendeinem Zusammen hang mit der deutschen Antwort auf den britischen Frage bogen stehe. Angesichts der bekannten Sympathie Lord Londonderrys für die nationalsozialistische Regierung und der Tätigkeit, die von Ribbentrop in der Vergangenheit zur Förderung einer deutsch-englischen Annäherung entwickelt habe, habe der Besuch jedoch viel Interesse in London her vorgerufen. Man nehme allgemein an, daß von Ribben trop einer der Männer sei, die das volle Vertrauen Hitlers genießen, und in den letzten Jahren sei sein ganzer Einfluß dafür verwandt worden, die Schaffung eines westlichen Blocks von Nationen, bestehend aus Deutschland, England und Frankreich, zu begünstigen. Der diplomatische Mitarbeiter des D>aily Herald meldet, es seien keine Vorbereitungen für ein Zusammen treffen von Ribbentrops mit amtlichen Persönlichkeiten auf seinem Hin- oder Rückwege über London getroffen worden. Sicherlich sei nicht davon die Rede, daß Ribben trop die Antwort Hitlers mitbringe, da diese noch nicht be reit sei.