 15V Sowjet-Kampfflugzeuge bei den Valencia-Bolschewisten. Berlin, 22. Juli. Der Zeitungsdienst Graf Reischach meldet aus' Salamanca: Die Nachrichten, die in den letzten Tagen über den Ein satz von Personal und Maschinen der Luftwaffen gewisser Mächte zugunsten der Valencia-Bolschewisten zur Kenntnis der Weltöffentlichkeit gelangten, erfahren durch die Aussagen eines auf der Seite der Roten kämpfenden Piloten, der am 13. Juli bei Boadilladel Monte abge schössen wurde, eine eindeutige Bestätigung. Die Aussagen dieses Piloten, eines jungen Ameri kaners, der erst vor zwei Monaten nach Spanien ge kommen ist, werfen nicht nur ein bezeichnendes Licht auf die skrupellosen Werbemethoden der Valeneia-Bolschewisten, sie sind vor allen Dingen ein erneuter Beweis für den offenen und großangelegten Einsatz der sowjetrussischen Luftwaffe auf rotspanischer Seite. Der gefangen genommene Pilot wurde mit noch anderen amerikanischen Fliegern unter großen geldlichen Ver sprechungen durch Werbeagenten der Komintern als „In strukteur" und „Mechaniker" angeworben. Nach seinem Bericht wurde er nach Vorstellung bei dem roten „Obersten" Gamacho in Valencia mit anderen amerikanischen Piloten für die Fliegerschule Los Alcaceres bestimmt. Als die letzte rote Offensive bei Madrid begann, wurde er einer der Staffeln, die an der Front eingesetzt waren, zugeteilt. Sein Protest gegen die Verwendung an der Front mit Hinweis auf die Tatsache, daß er nur als „Mechaniker" angeworben sei, wurde mit einem Achselzucken glatt übergangen. An der Front wurde er einer Staffel zugeteilt, deren Führer und Piloten Sowjetrussen waren. Die Staffel lag auf dem Flugplatz Algete und bestand aus zehn Maschinen. Die Hälfte der Mechaniker waren ebenfalls Sowjetrussen. Der Chef des Flugplatzes war zwar ein Spanier, der aber nach den Aussagen des gefangenen Piloten innerhalb des Flugplatzes keinerlei Autorität be saß, sondern vollständig unter dem Einfluß des sowjetrussi schen Staffelführers stand. An roten Flugplätzen für Jagdflugzeuge, die au der Madrider Front eingesetzt werden, waren dem gefange nen Piloten bekannt: Guadalajara, Alcala, Algete, Manza nares, ei Real, Campo Real und schließlich ein Flugplatz zwischen Ribas de Jarama und San Fernando. Ueber die Typen der auf rotspanischer Seite vorhande nen Kriegsflugzeuge äußerte der Pilot, daß zurzeit auf Seiten der Valencia-Volschewisten mindestens 150 moderne Kampf- und Jagdflugzeuge eingesetzt seien. Ans den Aussagen des amerikanischen Piloten ergab sich weiter, daß die auf roter Seite kämpfenden Flieger Zum großen Teil Angehörige der aktiven sowjet russischen Luftwaffe sind und die Kampfslugzeuge der Valencia-Bolschewisten soweit sie nicht aus Frankreich stammen von der Sowjetunion nach Rotspanien trans portiert wurden. Angesichts dieser neuen, beweiskräftigen Darstellung der offenen Einmischung der Sowjetunion zugunsten der Valencia-Bolschewisten kann es nicht überraschen, daß Moskau unterstützt von Frankreich zurzeit in London nach besten Kräften bemüht ist, die Durchführung einer wirkungsvollen Kontrolle durch eine bewußte Ver- und Sabotagepolitik zu hintertreiben.