 Italien: „Eine neue Niederlage der roten Internationale". Rom, 1. Dezember. Das scheitern des Generalstreiks in Frankreich wird von der Morgenpresse als eine neue Niederlage der roten Internationale und ein Erfolg Daladiers angesehen. In ausführlichen Kor respondenzen beruhten die Pariser Vertreter über die Vor gänge in der französischen Hauptstadt und der Provinz und kommen dabei zu dem Schluß, daß die Regierung die Lage beherrsche. Der Korrespondent des Messaggero erklärt, daß man in Frankreich seit Menschengedenken niemals einen kläglicheren und unpopuläreren Streik gesehen habe. Frankreich, das 1930 die Volksfront Zur Macht gelangen ließ, sei der Unordnung, der revolutionären Träume sowie der sowjetrussischen und internationalistischen Einflüsse müde und beginne, den Druck der Blumschen Experimente am eigenen Leibe zu verspüren. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma hebt hervor, daß Daladier die erste Hälfte der Partie gewonnen habe und daß sein Erfolg die optimistischsten Voraussagen wesentlich übertreffen habe. Was die sicherlich nicht ausbleibenden politischen Folgen des Streiks anbelange, so würden sie das genaue Gegenteil jener sein, die im Falle eines Gelingens des Streiks zu erwarten gewesen wären. Mailand, 1. Dezember» Zu der Lage in Frankreich stellt das Regime Fase isla fest, nach faschistischer 'Art hätte Dala dier die Haupthetzer louh a u x, Tbo r e z und Blum so fort verhaften und für die von ihren Mitläufern begangenen Handlungen verantwortlich machen sollen. Es hätten einige Maßnahmen und eine entschlossene Haltung genügt, um den Generalstreik kläglich scheitern zu lassen. Der Bologneser Resto de! Carlino schreibt, der franzö sische Ministerpräsident habe nun begriffen, daß die Marxi sten und Kommunisten die Sklaven des Kreml seien und eine Todesgefahr für Frankreich darstellten. Warum löse er die Kommunistische Partei nicht auf, warum entferne er nicht den hinterlistigen ludenßlum ? Wenn die jetzige Regierung gezwungen sei, schwere finan zielle Opfer zu fordern, die sie beim Volk unbeliebt mache, dann sei dies eine Folge der demagogischen und zerstörenden Politik der Volksfront. Vielleicht habe die Geschichte Dala dier die Aufgabe zugedacht, sein Land auf den Weg der Ordnung, der Arbeit und der nationalen Würde zurückzu führen. Nur ein auf dieser Grundlage neu geschaffenes Frankreich werde im neuen Europa eine Rolle spielen können.