 Die Kameradschaft der Frontkämpfer. Paris, 2. Dezember. Die französische Regierung hat am Mittwoch abend den Teilnehmern an der zweiten Tagung des Ständigen Internationalen Ausschusses der ehemaligen Frontkämpfer ein Schlußbankett gegeben, an dem als Ver treter der Regierung u. a. der Unterstaatssekretär am Quai d'Orsay, de Teisan, teilnahm. An der Ehrentafel hatte auch der deutsche Botschafter, G rafWelcze ck, Platz genommen. Der Vorsitzende der französischen Frontkämpfer-Gruppe, Desbons, betonte den Friedenswillen der französischen Frontkämpfer, die wie im Krieg so auch im Frieden ihre Pflicht tun wollten. Nachdem der Vorsitzende der ungarischen Gruppe, Graf Takach, für die gastfreundliche Aufnahme in Paris gedankt hatte, sprach Reichskriegsopferführer Ober lindober. Er erklärte: „Wir tragen die Fahne eines ehr lichen ausrichtigen Friedens, an den wir glauben". Er er innerte an die Kameradschaft , der alten Frontkämpfer und wies auf die Stellung Deutschlands in Europa hin, wo es sozusagen das Herz bilde. Der Vorsitzende der italienischen Gruppe, Delcroix, der amtsführende Vorsitzende des internationalen Ausschusses, betonte in leidenschaftlichen Ausführungen den heiligen täglichen Kampf um den Frieden, den die ehemaligen Sol daten als die Arbeiter des Friedens besonders würdigen könnten. „Im Kriege bestand die Tragödie der Tapferkeit, heute gibt es die Tragödie der Geduld; aber es gibt keine Tapferkeit ohne Geduld". Delcroix schloß mit einem Trink spruch auf die Zusammenarbeit der Nationen. Im Namen der französischen Regierung sprach Unter staatssekretär de Tessan, der im Weltkrieg als Unteroffizier gedient hatte, für einen gerechten, ehrenhaften Frieden der Aussöhnung, für den sich auch die französische Regierung, die zahlreiche Frontkämpfer zähle, einsetze. Sein Trink spruch galt allen Nationen, die auf der Tagung des Ständi gen Internationalen Ausschusses der ehemaligen Front kämpfer vertreten waren.