 Jugoslawien weist Lügeumeldungen zurück. Belgrad, 18. März. In maßgebenden politischen Kreisen beurteilt man die Ereignisse im mitteleuropäischen Raum weiter völlig ruhig. Die von interessierter Seite über an gebliche deutsche und italienische Eroberungspläne gegenüber Jugoslawien verbreiteten Gerüchte werden hier schärfstens zurückgewiesen. Die allgemeine Stimmung gegenüber ge wissen, sattsam bekannten ausländischen Gerüchtemachern faßte ein maßgebender Politiker in die Worte: „Wenn sie uns schon nicht helfen wollen oder können, dann sollen sie uns wenigstens in Ruhe lassen und nicht noch versuchen, unsere guten und herzlichen Beziehungen zu unse ren beiden großen Nachbarn und Freunden zu trüben." In politischen und diplomatischen Kreisen Belgrads be tont man immer wieder, daß sich Jugoslawien glücklich schätzen könne, durch seine kluge Außenpolitik in den letzten 112 Jahren nicht nur den Frieden an seinen Grenzen ge sichert zu haben, sondern auch ein allgemein anerkannter Ordnungsfaktor im südosteuropäischen Raum geworden zu sein.