 Ein Dementi van Seelands. Brüssel, 24. September. Zu den Gerüchten, daß der Ministerpräsident van Zeeland die Gründung einer neuen politischen Partei beabsichtige, hat nun mehr der Ministerpräsident selbst in einer, vom Brüsseler Soir veröffentlichten Erklärung, Stellung genommen. Van Zeeland betont, daß die erwähnten Nachrichten absolut falsch seien. Es sei niemals davon die Rede gewesen, eine Partei zu gründen. Er sei auch niemals Politiker ge wesen, sondern wolle über den Parteien stehen. Er sei der Führer einer nationalen Konzentrationsregierung und nicht Parteichef. Seine einzige Sorge sei die Erfüllung seiner Aufgabe, nämlich alles ins Werk zu setzen, um die wirtschaft liche und moralische Erneuerung des Landes in einer Atmo sphäre der Einigkeit zu sichern.