 Sowjetwaffen für die Chinesen auch über Jndochina? Hankau, 19. Juni. Der Sowjetbotschafter Orelsky ist am Sonnabend im Flugzeug nach Moskau abgereist. Dis Botschafterreise, der hier im Zusammenhang mit dem kürz lichen Besuch Sunfos in Moskau große Bedeutung bei gemessen wird, wird von Kreisen, die der chinesisch n: Re gierung nahestehen, mit der Berichterstattung über die letzte. Entwicklung der chinesisch-japanischen Kriegslage erklärt. Der Abreise gingen in der letzten Woche Besprechungen zwischen Orelsky und dem französischen Botschafter Nag giar voraus, die nach Ansicht gutunterrichteter Kreise die Frage des Transportes von Sowjetwaffen über Jndochina. nach China berührten.