 Admiral von Horthy bei der Panzerschifftaufe in Kiel. Kiel, 29. August. Nach dem ersten herzlichen Willkom mensgruß, den die Bevölkerung der deutschen Ostmark in Wien den hohen ungarischen Gästen am Sonntagvormittag entbieten wird, fuhrt die Deutschlandreise den Reichsver weser des ungarischen Königreiches, S. D. Admiral von Ho r th y , und Frau von Horthy zunächst nach Kiel. Hier wird der Führer und Reichskanzler, be gleitet vom Reichsminister des Auswärtigen, dem Ober befehlshaber der Kriegsmarine, dem Oberbefehlshaber des Heeres, dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht und dem Stellvertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe Admiral von Horthy und seine Begleitung begrüßen. Im Kieler Hafen wird sich den hohen ungarischen Gästen ein prächtiges militärisches Schauspiel darbieten. Die Sta tiousyacht „Nixe", auf der sich der Reichsverweser, Frau von Horthy und der Führer mit ihrer Begleitung nach der Germaniawerft begeben, wird langsam an den im Hafen liegenden Kriegsschiffen der deutschen Flotte vorbeifahren. Auf allen im Hafen liegenden Einheiten der deutschen Kriegsmarine, u. a. dem Schlachtschiff „Gneisenau", den Panzerschiffen „Deutschland", „Admiral Scheer" chlnd „Ad miral Graf Speech mehreren Linienschiffen und Segelschul fchisfen werden die Mannschaften in Paradeaufstellung an treten. Auf dem Werftgelände werden der Reichsverweser und der Führer und Reichskanzler die Front der Ehrenkom panie der Kriegsmarine abschreiten, um dann an dem feier lich n Taufakt des neuen Panzerschiffes teilzunehmen. Nach der Tausrede, die. Reichsstatthalter Dr. Seyß -- I n quart halten wird, wird Frau von Hort h y dem neuen Schiff der deutschen Flotte seinen Namen gaben. Während zu Ehren I. D. Frau von Horthy eine Sonder fahrt über Helgoland nach Hamburg veranstaltet wird, wird sich in den Mittagsstunden Admiral von Horthy an Bord der Stationsyacht „Nixe" Zum Marineehrenmal in Laboe begeben, wo er im Rahmen einer schlichten Feier einen Kranz zu Ehren der im Weltkrieg gefallenen deutschen See- Helden niederlegen wird. Im Lause des Nachmittags wird der Reichsverweser an Bord des Aviso „Grille" gemeinsam mit dem Führer und Reichskanzler die Parade der deutschen Kriegsflotte abneh men, um im Anschluß daran an den Flottenvorführungen teilzunehmen.