 Ter finnische Heeresbericht. Helsinki, 14. Dezember. Der finnische Heeresbericht sagt: Zu Lande: Zahlreiche örtliche Gefechte und Pa trouillentätigkeit. Dabei sind zahlreiche feindliche Tanks Zerstört worden. Die Kämpfe am Teipaleenjoki gehen wei ter. An der Ostgrenze setzt der Feind die Angriffe fort. Sie wurden grösstenteils abgewiesen. Bei Talvijärvi unternom mene Gegenangriffe wurden mit Erfolg fortgesetzt. Die Finnen haben fünf mittelschwere Tanks, vier Feldgeschütze, fünf Panzerabwehrgeschütze, Zahlreiche automatische Hand feuerwaffen erbeutet. Der Feind hat Verluste erlitten. Zur See : Die finnische Küstenartillerie bei Björkö hat mit ihrem Feuer die finnischen Truppen auf dem Festland unterstützt. Am Ladoga-See haben unsere Batterien feind liche Landungsabteilungen zerstreut. Bei Saunaniemi wur den Gruppen feindlicher Transportflugzeuge vertrieben. Zur Luft: Feindliche Flieger haben am 12. d. M. aus großer Höhe die Gegend um Hanög und Ekenäs und eine Anzahl vorgelagerter Inseln bombardiert. Die finnischen Truppen haben auf verschiedenen Frontabschnitten zahlreiche Bomben- und Maschinengewehrangriffe auf motorisierte Infanterie-Abteilungen durchgeführt.