 Dem Rachefeldzug der GPU. erlegen. Brüssel, 25. März. Dem Rachefeldzug der GPU. ist auch der Landessekretär der Kommunistischen Partei Belgiens. Henri de Boeck. nicht entgangen. Boeck, der gleichzeitig Vertreter des Kominternbüros für Westeuropa war. ist aus der Kommunistischen Partei ausgeschlossen worden, weil er den Gewalthabern in Moskau als „Trotzkist verdächtig geworden war. Er hatte nämlich einen Bericht über die Zustände in Rotspanien verfaßt, der bei fernen Auftraggebern wenig Anklang fand. Vor kurzem hatte Boeck den Befehl erhalten, nach Bar celona zu reisen und sich dem dortigen Sowjetkonsulat zur Verfügung zu stellen. Aber de Boeck. der offenbar vor dem ihn in Spanien erwartenden Schicksal gewarnt worden war. weigerte sich, die Reise in den sicheren Tod anzutreten. Daraufhin wurde er aus der Klommunistischen Partei aus geschlossen. Die Frau de Boecks, die bei der Sowjetgesandtschaft i« Brüssel angestellt war. ist in Moskau, wo sie sich gerade ii> geheimer Mission befand, zusammen mit ihrem Kmde der-- haftet worden.