 Ist das mit der Anerkennung Francas vereinbar? Paris, 3. März. Der nach Paris geflüchtete rotspanische „Präsident" des übriggebliebenen Gerippes der Cortes, Martinez Barrio, erklärte einem Vertreter der Agentur Havas im Zusammenhang mit dem Rücktritt Azanas, daß er von dem Beschluß der roten „Minister" unterrichtet sei, die ihn „verfassungsgemäß" mit der interimistischen Leitung der Staatsgeschäste beaustragt hätten. Das Ver fahren werde „verfassungsgemäß" durchgeführt, wie es im übrigen auch in den schwierigsten! Augenblicken der Fall ge wesen sei. Barrio, der sich anscheinend, sehr wenig um die elemen tarsten Regeln der Gastfreundschaft kümmert, die es ihm zur Pflicht machen, jede politische Tätigkeit zu unt e r lass e n, versucht hier immer noch eine Rolle zu spielen. Er empfing den bisherigen rotspanischen „Botschafter" und eine Reihe anderer rotspanischer Oberhäuptlinge und hat auch eine Reihe roter Parlamentarier, die sich ebenfalls aus fran zösischen Boden in Sicherheit gebracht haben, beaustragt, nach Toulouse zu fahren, um der Beisetzung des verstorbe nen ehemaligen „Ministers" Marcelino Domingo beizu wohnen.