 Guernica wird wieder aufgebaut. Burgos, 28. Dezember. Der technische Staatsausschuß hat in Zusammenarbeit mit der Falange einen Plan zum Wiederaufbau der Stadt Guernica, das die bolschewistischen Horden bekanntlich völlig verwüstet mnd niedergebrannt hatten, fertiggestellt. Anstelle der jetzt unbewohnbaren Ruinen soll eine n e u e Ortschaft entstehen, die nach modernen Gesichtspunkten angelegt werden wird. Ein kleiner Bezirk der alten Stadt wird unter Denkmalsschutz gestellt, er soll ausländischen Be suchern als Beweis des bolschewistischen Wütens im Kampf gebiet von Biscaya gezeigt werden.