 Moskaus Lügenoffensive bedroht den Weltfrieden. Paris, 28. September. Der Direktor des Jour greift die Erklärung Cham berlains auf, wonach England troi; seiner Sympathien für die Tschecho-Slowakei nur um dieses kleinen Landes willen nicht das ganze britische Im perium in einen Ktueg hineinzerren lassen werde, und schreibt dazu, seltsame Gerüchte seien über eine „geheime offiziöse Not e" in Umlauf, die am Montag von Lon don nach Paris gesandt worden sei und die den Franzosen mitteile, daß die englische Regierung angeblich verpflichtet sein könne, Krieg gegen Deutschland zu führen, wenn die Tschecho-Slowakei angegriffen werde. Der Direktor des „Iour" schreibt dazu, nichts sei verdächtiger als eine solche Mitteilung, deren Ton und deren Wortlaut in keiner Weise den Ge wohnheiten des Foreign Office entspreche. In Paris seien Zweifel an der Echtheit dieses Schriftstückes aufge kommen. An anderer Stelle heißt es in dem Blatt, daß Ab geordnete der nationalen Opposition eine Abordnung zum Quai d'Orsay abbeordert hätten, um Antworten auf ver schiedene Fragen einzuholen. Die erste Frage dieser Ab ordnung habe sich auf die „geheime offiziöse Note" des Foreign Office bezogen und der Quai d'Orsay habe erklärt, er habe hierzu keine Bestätigung erhalten. Eine weitere Frage habe sich darauf bezogen, welche genauen Unterschiede zwischen den Vorschlägen des eng lisch-französischen Planes und dem Godesberger deutschen Memorandum bestehen? Man habe behauptet und ver öffentlicht, daß Deutschland neue gebietsmäßige Forderungen gestellt habe. Die Antwort habe ge lautet: „Das ist unrichtig." Tatsächlich, so sei weiter gesagt worden, gebe es zwei Kategorien sudetendeutscher Gebiete. Die erste Kategorie umfasse Kantone mit unbestreitbarer deutscher Mehrheit, die die Tschecho-Slowakei dem Reich überlasse. In Bezug auf diese Gebiete habe sich bei den Godesberger Besprechun gen zwischen Adolf Hitler und Chamberlain nichts ge ändert. Die Meinungsverschiedenheit liege in der Prozedur frage. Der französisch-britische Plan habe für diese Kan tone eine deutsche Besetzung erst nach einem Volksentscheid und je nach dem Ergebnis dieses Volksentscheides vorge sehen. Das Reich beantrage dagegen, diese Kantone zu be setzen, um hier die Ordnung vor dem Volksentscheid zu sichern. In dem Blatt heißt es dann, das also nenne man das „Ultimatum" Hitlers an die Prager Regierung. Seidasdennwirklich den Tod auchnur eines Franzosen wert? Die zweite Meinungsverschiedenheit bestehe darin, daß das Godesberger Memorandum für andere umstrittene Ge biete einen Volksentscheid unter internationaler Kontrolle verlange. Das sei der ganze Streitfall. Wolle man etwa einen Krieg machen, um diese Frage zu schlichten? Die Action Frane a i s e veröffentlicht die Fragen, die die in den Quai d'Orsay geschickte Abordnung der rechts gerichteten parlamentarischen Opposition gestellt hat, sowie die darauf erfolgten Antworten, die bereits vom „Jour" gebracht wurden.. Das Blatt schreibt dazu, dies sei der schwerwiegende Tatbestand, der am Dienstag aufgedeckt worden sei. Er sei um so schwerwiegender, als er vom Außenminister persönlich aufgedeckt worden sei. Jetzt müsse man nur noch herausbringen, wie und durch wen diese falsche Nachrichten in Umlauf gebracht wurden, wie und durch wen es möglich gewesen sei, daß man erst mit solch einer Verspätung die Wahrheit erfahre. Auf jeden Fall müsse man in gewissen aus London, Prag, Berlin oder Godesberg eingetroffenen Nachrichten die okkulte Aktion des sowjetischen Komplottes erblicken, das Europa in den Krieg stürzen wolle. In einem solchen Ausmaß hätte man die französische öffentliche Meinung jedoch nicht! täuschen können, wenn es dabei nicht hochgestellte Komplizen in Paris selbst gegeben hätte. Diese Komplizen seien jene Ministerbande, die im Schöße des Kabinetts Daladier eine Verschwörung gegen den Frieden gebildet hätten: Die Minister Mandel, Zay, Paul Reynaud, Paten 5t re, C Hampetier de Ribes, de Chapedelaine, Rucard, Queuille und vielleicht noch ein oder zwei andere. Diese Verschwörung, die die Ministerräte verwirre und mit Intrigen umgebe, ziele in erster Linie gegenAußen minister Bonnet, der beschuldigt werde, der Sache des Friedens zu dienen. Trotz aller amtlichen Noten, in denen immer die Einigkeit in der Regierung proklamiert werde, herrsche ein beständiger und unerhört heftiger Kampf. In den letzten Tagen hätten die Verschwörer dem Ministerpräsidenten, der zwischen den beiden Lagern schwanke, eine Schriftstücksammlung unterbreitet, mit der sie den „Verrat" Bonnets zu begründen behaupteten. Als Verrat bezeichneten die Verschwörer es, daß Bonnet gewisse Meldungen gefälscht habe, um die Möglichkeit des von diesen Herren gewünschten Krieges auszuschalten. Der schwache Daladier sei darauf hereingefallen. Habe er nicht dem Außenminister in diesem Zusammenhange sehr lebhafte Vorwürfe gemacht? Hätten die verschiedenen ministeriellen Besprechungen am Dienstagnachmittag nicht auch mit diesen inneren Zwischenfällen zusammengehangen? Seien die Erklärungen, die Außenminister Bonnet den Vertretern der parlamentarischen Minderheit abgegeben Habe, nicht die Antwort und die Gegenanklage, die Bonnet seinen Feinden entgegensetze? Diese Erklärungen Bonnets zeigten, wo in Wirklichkeit die falschen Nachrichten sind. Diese Dinge müßten unverzüglich klargestellt werden. „Wir wollen nicht, daß Frankreich durch blutige Lügen in einen Krieg gestürzt wird." Der große Chef der Kriegspartei inmitten der Regierung sei Herr Mandel. Seine Freunde versicher ten bereits, daß er einen Krieg haben werde. Bei der kommenden Regierungsumbildung werde Mandel einen wichtigen Posten bekommen und in der darauffolgenden Regierung werde er Ministerpräsident sein. Dann werde Mandel der Clemencau des neuen Krieges sein. Am Ende eines Blutbades von drei Millionen Franzosen hosfe er Vater des Sieges Nummer 2 zu sein oder aber er werde am Galgen hängen.