 Nachspiel des Rexisten-Parteitages in Lombeck. Brüssel, 15. Juli. Der rexistische Abgeordnete Mot teux ist von der belgischen Regierung seiner Stellung als Bürgermeister der Ortschaft Lombeck bei Brüssel enthoben worden. Motteux hatte sein Schloß und das ganze Ge meindegebiet von Lombeck am Sonntag den Rexisteg für ihren Parteitag zur Verfügung gestellt. Es wird ihm von den Behörden zum Vorwurf gemacht, daß er selbst auf der Tagung in rexistischer Uniform er schienen sei und gleichzeitig die Bürgermeisterschärpe ge tragen habe. Außerdem habe er auf dem Rathaus die Flagge der Rexisten gehißt und sich damit einer schweren Dienst verletzung schuldig gemacht.