 Französischer Offizier warnt Pariser Schreiberlinge. Brüssel, 10. November. Die Zeitung Epogue veröffent-. licht einen Brief eines französischen Offiziers, in dem dieser gegen die aus propagandistischen Gründen verbreitete Auf fassung Stellung nimmt, daß Frankreich und England „sehr bald als Sieger" aus dem Kriege hervorgehen würden. Der Briefschreiber fordert den Militärberichterstatter des Blattes auf, einmal bis in die vordersten Stellungen zu gehen, um den Beweis dafür zu erhalten, daß der deutsche Soldat ein gefährlicher Gegner sei und man nicht leicht mit ihm fertig würde. Eine solche Richtigstellung, so meint der Schreiber, würde auch für die arme n Du mmkö p f e gut sein, die auf den Zusammenbruch des nationalsozialistischen Regimes war teten.