 Hilfsmaßnahmen für Kreuzebra. Berlin, 15. April. Zur Linderung der Not der durch ein Großfeuer schwer geschädigten Einwohner der Gemeinde Kreuzebra im Eichsfeld hat der Reichsbauernführer durch die Landesbauernschast Thüringen eine sofortige Hilfsaktion eingeleitet. U. a. wird durch Lieferung ausreichender Fut termittel die Ernährung des Viehs bis zur Ernte sicherge stellt, ebenso ist die sofortige Beschaffung von Saatgut und Düngemitteln eingeleitet worden, sodaß die Frühjahrsbe stellung keinen Ausschub erleidet. Darüber hinaus wird die Landesbauernschaft um das persönliche Wohl jedes Einzelnen besorgt sein.