 „Im Geiste der guten Nachbarschaft". Rom, IV. Mai. Der herzliche Empfang des jugosla wischen Prinzregentenpaares durch die römische Bevölkerung steht im Mittelpunkt der Abendblätter, die in ihren reich bebilderten ausführlichen Berichten hervorheben, daß der Besuch im Zeichen der italienisch-jugoslawischen Freundschaft stehe, die im Prinzregenten Paul einen ihrer überzeugendsten Verfechter habe. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erinnert in diesem Zusammenhang nochmals an den entscheidenden Einfluß, den Prinzregent Paul beim Abschluß der italienisch-jugo slawischen Abkommen ausgeübt habe. Jugoslawien habe, indem es seine Haltung auf diesen Pakt abgestimmt habe, um seine Grenzen herum eine immer ausgedehntere und sicherere Zone des Friedens und der Ordnung geschaffen, die in erfreulichem Gegensatz stehe Zu jenen dunklen Zonen der Unordnung, die in so vielen Teilen Europas vorhan den seien. Die italienische Nation sei dem Prinzregenten Paul für diese politische Zielsetzung dankbar. Heute handele es sich nur noch darum, die Uebereinstimmung der Interessen und der Richtlinien immer weiter zu entwickeln und aus den Erfahrungen der Vergangenheit den lebendigen Antrieb für die zukünftige fruchtbare Zusammenarbeit der beiden Nationen zu schöpfen. Der Besuch besiegele, wie Tribuna unterstreicht, eine Politik der guten Nachbarschaft, die in der letzten Zeit durch so viele herzliche und konkrete Kundgebungen gekennzeichnet worden sei. Lavoro Fascista betont, daß die Bevölkerung in allen Städten, die das Prinzregentenpaar besuchen werde, durch eine begeisterte Aufnahme beweisen werde, wie tief die Sympathie der italienischen Nation für das befreundere Jugoslawien sei.