 Die ungarische Note an Prag. Budapest, 4. Oktober. Die ungarische Regierung hat. in einer durch ihren Gesandten in Prag am 3. Oktober der tschecho-slowakischen Regierung überreichten Note ihren Wunsch Zum Ausdruck gebracht, die tschecho-slowakisch ungarischen Verhandlungen in einer freundschaftlichen Atmosphäre vorzunehmen. Zwecks Erreichung dieser Atmosphäre hat die ungarische Regierung die Prager Regierung zur sofortigen Durchführung folgen der Matznahmen aufgefordert: 1. Freilassung aller ungarischen politischen Gefangenen; 2. Sofortige Beurlaubung aller in der tschechischen Armee dienenden ungarischen Soldaten, damit- diese in ihre Heimat zurückkehren können; 3. Organisierung örtlicher Detachements unter gemisch tem Kommando zur Aufrechterhaltung der Ordnung; 4. Besetzung zweier Grenzstädte bzw. Grenzorte durch ungarische Truppen als Symbol für die Uebergabe. Die ungarische Regierung hat vorgeschlagen, die Ver handlungen am 6. Oktober, 16 Uhr, in Komorn be ginnen zu lassen. Die ungarische Delegation wird unter der Leitung des Ministers des Aeußern, von Kanya, stehen.