 Erkundungsflüge gegen Großbritannien. Verlin, 12. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Ostwärts der Mosel geringes feindliches Artillerie störungsfeuer auf das Vorfeld. Die Lustwaffe führte einzelne Erkundungsflüge gegen Großbritannien durch. uiemi zu durchbrechen, wurden im Beginn erstickt/Weitere feindliche Angriffe fanden auf der Karelischen Landenge statt. Sie hatten den Charakter von Spähtruppunterneh men und wurden zurückgewiesen An der übrigen Ostfront weiterhin heftige Kämpfe. Tie finnischen Truppen räumten Pitkäranta an der Nord küste des Ladoga-Sees. Feindliche Ärtilleriekräfte beschossen Loimola. Feindlicher Angriff bei Tolvajärvi wurde mit starken Verlusten für den Feind zurückgeschlagen. Im Gebiet von Ilomantii wurden durch überraschende Angriffe an verschiedenen Stellen drei feindliche Kompanien aufgerieben. Ebenso wurde bei Suo mossalmi eine feindliche Kompanie aufgerieben. Nach hefti gen Kämpfen räumten die finnischen Truppen weiter nörd lich Falka. Die Lage bei Petsamo ist unverändert. Seestreitkräfte: Bei Nebel auf See griffen die finnischen Küftenartilleriestellungen bei Kowisto feindliche Flottenteile an. Der Feind erwiderte das Feuer mit schwerem Kaliber für einige Stunden. Auf Grund hörbarer Explosionen kann angenommen werden, daß dem Feind erheblicher Schaden zugefügt wurde. An der Bucht nördlich des Lagoda-See unterstützten finnische Küstenbatterien wiederum die Land streitkräfte. Luft: Feindliche Lufttätigkeit beschränkte sich im wesent lichen auf die Ostfront. Im finnischen Golf wurden Bom benangriffe auf einen Leuchtturm durchgeführt.