 Ausschaltung des Judentums in der Slowakei. Preßburg, 3V. Mai. Am Pfingstmontag wurde in Nizni Sebes (Ost-Slowakei) das erste Denkmal für den verstor benen Führer des slowakischen Volkes, Hlinka, durch die Hlinka-Garde enthüllt. Bei der Feier ergriff auch der slowakische Justizminister Frits das Wort, der sich in seinen Ausführungen u. a. auch mit der Judenfrage in der Slowckrei beschäftigte. Der Aufbau des slowakischen Staates erfolge, so führte Frits aus, im Geiste Hlinkas nach nationalen und christlichen Grundsätzen und darum werde aus dem nationalen und politischen Leben der Slowakei das jüdische Element ausgeschaltet. Das slowakische Volk habe keine Ur sache, diesen Zustand zu ändern, und darum werde auch das sogenannte Jüdengesetz erlassen.