 Tie deutsch-italienische Solidarität. Rom, 2. Februar. Die gegenüber der Auslandspresse in Berlin erfolgte Präzisierung der Tragweite der vom Füh rer betonten deutsch-italienischen Solidarität wird von der römischen Presse weiter, und zwar in großer Aufmachung und unter mehrspaltigen Ueberschriften hervorgehoben. Das Mittagsblatt des Giornale dfJtalia meint, die Zeit der Späße sei jetzt vorbei. Ebenso deutlich wie die Worte Adolf Hitlers seien auch'die Worte des Duce anläßlich der Einnahme oon Barcelona gewesen: „Wir werden durch kommen", die den Prinzipien Mussolinis zur Schaffung eines neuen Europas gemäß dem Frieden und der Gerech tigkeit entsprächen. Im übrigen unterstreicht die römische Presse Meldungen über die aus Frankreich kommenden verstärkten Lieferungen von Waffen und Munition an die Roten, die zur Verlän gerung des Blutvergießens in Spanien beitrügen, ohne allerdings den Endsieg Francos gefährden zu können. lieber 29 0M Bolschewisten seien, wie Popolo di Roma aus Perpignan erfährt, aus den französischen Konzentra tionslagern gewaltsam nach Rotspanien geschickt worden, während Frankreich die Flüchtlinge mit offenen Armen empfange, um aus ihnen nach Unterzeichnung einer Ein gabe auf Naturalisierung augenblicklich „gute Franzosen" zu mackM.