 Freiwilliger Dienst in der Kriegsmarine. Berlin, 14. November. Zu Begiun jedes Vierteljahrs werden Freiwillige für deu F l o t t e n d i e n st der Kriegsmarine eingestellt. Meldung mindestens 1 Jahr vor her. Dienstzeit 4 bis 5 Jahre, für Unteroffiziere 12 Jahre und mehr. Besonders günstige Aussichten bestehen für Frei willige, die einen der folgenden Berufe erlernt haben: Schlosser aller Arten Elektriker aller Arten Feinmechaniker Mechaniker Schmiede Kupferschmiede Klempner Installateure Former Musiker aller Instrumente. Die Freiwilligen müssen deutsche Staatsangehörige, deutschblütig, wehrwürdig, unbescholten und unverheiratet fein und den Geburtsjahrgängen 1916 bis 1920 angehören. Die Bewerber sollen für ihr Alter gut entwickelt, kräftig gebaut uud frei vou solchen Fehlern sein, die ihre Gesund heit, Beweglichkeit und Ausdauer uennenswert beeinträch tige. Sie müssen nach marineärztlichem Urteil tauglich für langfristige Bordverwendung sein. Das Einstel l u n g s ges u ch ist mit dem Vermerk: „Einstellung in den Flottendienst" an den 11. Admiral der Ostsee (Einstellung) in Kiel oder an den 11. Admiral der Nordsee (Einstellung) in Wil helmshaven zu richten. Frühzeitige Meldung ist schon mit Rücksicht auf den vorher abzuleistenden Arbeitsdienst notwendig. Von allen Bewerbern sind dem Einstellungsgesuch bei zufügen: a) Freiwilligenschein (von Nichtgemusterten) oder Wehr paß-Auszug (von bereits Gemusterten), die bei der poli lichen Meldebehörde zu beantragen sind, k) ein Lebenslauf (selbstgeschrieben), enthaltend: Vor- und Familienname, Geburtstag und -ort, Angaben über Schulbesuch, Beruf, Beschäftigung, Arbeitslosig keit nach der Schulentlassung, über etwa abgeleisteten Arbeitsdienst, Reichssportabzeichen, Seefahrtzeit, Füh rerscheine und Angabe, welche sonstigen Kenntnisse vor handen sind, genaue und deutliche Anschrift, o) zwei Paßbilder in bürgerlicher Kleidung ohne Kopf bedeckung, nicht in Uniform (Größe 3,7 X 5,2); (!) ein Briefumschlag mit Anschrift des Bewerbers. Vorstellung in Wilhelmshaven oder Kiel ohne ausdrück liche Aufforderung dazu ist nur erwünscht, wenn der Be werber un Besitz genügender Barmittel für die Hin- und Rückreise ist.