 Die argentinische Presse zur Madrider Siegesparade. Buenos Aires, 20. Mai. Die argentinische Presse be richtet in spaltenlangen Sondertelegrammen über die impo sante Madrider Siegesparade. Neben der vorbildlichen Haltung der Truppen wird besonders der unbeschreibliche Jubel der Bevölkerung hervorgehoben, der insbesondere auch den deutschen und den italienischen Freiwilligen gegolten habe. Übereinstimmend wird festgestellt, daß die Truppen schau zugleich das Symbol einer zu stolzem Selbstbewußt sein wiedererwachten Nation gewesen sei. Die Zeiten.- so schreibt Nacion, wo das frühere Spanien bei der Nachricht vom Verlust seiner Kolonien resigniert in der Stierkampfarena verharrte, seien endgültig vorüber. Das heutige Spanien als militärische Macht ersten Ranges sei sichtlich entschlossen, sein Gewicht in die Waagschale der Weltpolitik zu werfen. In dem spontan erhobenen Arm zur Begrüßung des Befehlshabers und Staatschefs habe sich die Dis ziplin eines Volkes ausgedrückt, das sich der geschichtlichen Stunde bewußt sei und den Marsch in eine glückliche Zu kunft angetreten habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 