 Der Ehrentast der Faschistischen Miliz. Rem, 1. Februar. Im Mittelpunkt der zahlreichen Ver anstaltungen, die anläßlich des 16. Jahrestages der faschisti schen Miliz in ganz Italien durchgeführt werden, standen am Mlttwoch vormittag die großen militärischen Veranstal tungen in der italienischen Hauptstadt, zu denen auf Ein ladung des Duce eine offizielle Abordnung der SA. unter Führung des Stabschefs Lutze nach Rom gekommen war. Eine eindrucksvolle Feier vor dem Grabmal des Unbe kannten Soldaten bildete den Auftakt zu diesem Ehrentag der faschistischen Miliz. In Anwesenheit stärkerer Abtei lungen der Wehrmacht, der Kriegsteiln'ehmerverbände, der Teilnehmer am abessinischen Feldzug und der Spanien- Freiwilligen sowie von M 6l)l) auf der Piazza Venezia mit ihren Fahnen angetretenen Schwarzhemden aus allen Pro vinzen nahm M u ssolini als Oberster Kommandierender der faschistischen Miliz die Auszetchnung der Familien von in Afrika und Spanien gefallenen Legionären vor. An schließend begab sich der Duee in Begleitung von Stabschef Lutze und sämtlicher führender Männer des faschistischen Regimes in den Ehrensaal des Nationaldenkmals. Den Abschluß des Vormittags bildete die große Parade auf der Via Nazionale. Kurz vor 11 Uhr verkündete stür mischer .Jubel die Ankunft des Duce, der sich unter immer neuen begeisterten Kundgebungen auf die Ehrentribüne vor der großen Ausstellungshalle begab, um von hier aus, zu sammen mit dem Stabschef der SA., die über einstündige Parade abzunehmen. Motorisierte Straßenmiliz auf blauen Motorrädern in genau ausgerichteter Linie eröffnete unter dem Dröhnen der Motore die Parade, gefolgt von Abteilungen Verwundeter des Weltkriegs und der faschistischen Revolution, Teilneh mern am abessinischen Feldzug und mit besonderer Herzlich keit begrüßten Spanien-Freiwilligen. Abteilungen der Ma rine, der Luftwaffe und der Formationen des Landheeres leiteten über zu den unübersehbaren Reihen der Angehöri gen der faschistischen Miliz, die in strammem Paradeschritt, dem „Passo Romano", vorüberzogen. Die Feier am Grabmal des Unbekannten Soldaten wie die große Parade wurden zu einem eindrucksvollen Schau spiel militärischer Disziplin und Macht, das von der hervor ragenden Ausbildung und Schlagkraft der faschistischen Mi liz Zeugnis ablegte und auch bei den deutschen Ehrengästen lebhafte Bewunderung und Anerkennung hervorrief.