 Codreanus Todesurkunde und Testament. Bukarest, 20. Januar. Die Rechtsanwältin Lisette Gheorghin, die in allen gegen Mitglieder der Eisernen Garde gerichteten Prozessen als Verteidigerin auftrat, und die auch Codreanu in allen seinen Prozessen verteidigte, hinterlegte am Freitag beim Bukarester Gerichtshof die Todesurkunde und das Testament Codrea n u s. Die Todesurkunde gibt als Tag und Stunde des Todes entsprechend der amtlichen Mitteilung der Regierung über den Tod den 30. November 1938, 6 Uhr morgens an. Das Testament ist vom 15. Juni 1938 datiert, wurde also bereits nach Codreanus Verurteilung zu 10 Jahren Zwangsarbeit abgefaßt und zwar im Militärgefängnis von Jilava bei Bukarest. In dem Testament erklärt Codreanu einleitend, daß er Zwar nicht an die Wahrscheinlichkeit seines Todes glaube, daß er aber dennoch für diesen unvor hergesehenen Fall letzwillige Verfügungen über sein ge ringes Vermögen treffen wolle, deinen ganzen Besitz hinter ließ er zu je einem Drittel seiner Mutter, seiner Gattin und seinen Kindern. Außerdem ersuchte er seine Familie, für die Kinder des als Freiwilliger an der nationalspanischen Front gefallenen Kämpfers der Eisernen Garde Motza zu sorgen.