 Kwangsi-Generale lehnen Kampf gegen Zentralregierung ab Schanghai, 4. August. Die Anzeichen einer Auflehnung der höheren -Kwangsi-Offiziere gegen den Einsatz der Kwangsi-Streitkräfte zur Unterstützung der politischen Forderungen der Kwangsi-Führer mehren sich. Verschie dene Kwangsi-Generale, darunter der Generalstabschef Tschangjemin und der Leiter der Fliegerschule, Oberst Peiweiyi und andere trafen in Hongkong ein. lehnten mehrfache Aufforderungen zur Rückkehr „aus Ge sundheitsrücksichten" ab. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 