 Kabinettssitzung in Washington. Washington, 28. September. Unter dem Vorsitz des Präsidenten Roosevelt trat am Dienstag das Kabi nett zu einer Sondersitzung zusammen, in deren Verlauf die Lage in Europa eingehend geprüft wurde. Die Antwort des Führers auf Roosevelts Telegramm findet in den Vereinigten Staaten stärksten Widerhall. Ge rade die Tatsache, daß Amerikas Präsident der Empfänger dieser bedeutsamen deutschen Willenskundgebung ist, hat wesentlich zur Steigerung des Interesses der amerikanischen Öffentlichkeit an diesem Dokument beigetragen. Wohl zum ersten Male lesen die gewöhnlich mit Sen sationsnachrichten übelster Art überfütterten Bürger der Vereinigten Staaten mit wirklicher Sorgfalt eine überaus klare Darlegung der Motive, die zur tschecho-slowakischen Staatsgründung geführt haben. Die Zeitungen, die des Führers Antwort an hervor ragender Stelle veröffentlichen, Heben in fetten Schlagzeilen besonders die Ablehnung der Verantwortung Deutschlands für einen etwaigen Kriegsausbruch hervor. Allgemein wird betont, daß der Führer die hochherzigen Absichten Roose velts anerkenne. In den Ueberschriften der Blätter wird der Hinweis auf das von Wilson feierlich proklamierte Selbstbestinunungsrecht hervorgehoben, um das das sude tendeutsche Awlk auf das schamloseste betragen wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 