 Pressestimmen Zur Unterhausaussprache. Paris, 26. Juni. Die großen politischen Aussprachen im Unterhaus und die Erklärungen Edens und Chamber lains über die internationale Lage werden von der fran zösischen Presse stark beachtet. Matin hebt hervor, daß Eden die Kriegsmaterialliefe rungen der Sowjets an Sowjetspanien angeprangert habe. Die Nichteinmischungspolitik müsse fortgesetzt werden. Jour schreibt, den Frieden in Europa aufrechtzuerhal ten/den Krieg in Spanien zu begrenzen, das seien nach den Erklärungen Chamberlains die Ziele der englischen Politik. Das Blatt verzeichnet mit Genugtuung, daß Lloyd George zum ersten Male seit langer Zeit Frankreich nicht angegriffen habe. Populaire erklärt, Chamberlain habe Deutschland gegen über eine kluge Sprache geführt. Action meint, die Rede des Ministerpräsiden ten werde das Feuer beruhigen. Offensichtlich habe er Deutschland nicht verletzen wollen. Dennoch beunruhige die große Zahl deutscher Kriegsschiffe im Mittelmeer die eng lische Admiralität. Seit der Abessinien-Angelegenheit zögere England niemals, wenn es sich darum handele, seine großen Schiffe im Mittelmeer zu zeigen. Rom, 26. Juni. Bei der Besprechung der Rede Cham berlains hebt die römische Presse besonders seine Anerken nung der maßvollen Haltung Deutschlands, die verhaltene Sorge hinsichtlich neuer fowjet-spanischer Provokationen und seinen Appell zur Ruhe hervor. Dieser Appell ist nach Ansicht des Popolo di Roma vor allem an jene englischen Zeitungen gerichtet, die auch von Eden desavouiert worden seien. In allen diesen Punkten stimme Italien mit Chamberlain ebenso überein wie mit seiner Absicht, den Frieden in Europa zu erhalten. Wenn er aber Zwischenfälle wie den der „Deutschland" auf die Verärgerung in Sowjetspanien zurückführen wolle, so ver trete Italien demgegenüber den Standpunkt, daß so schwere Zwischenfälle nur auf den bewußten Vorsatz zurückgehen könnten, die Brandfackel ins Pulverfaß Zu werfen. Was schließlich sein nächstes Programm, die Auffüllung der im Kontrollschema entstandenen Lücke und die Zurück ziehung der Freiwilligen anlange, so wäre eine Ausdehnung der englisch-französischen Kontrolle doch Wohl nicht die rich tige Formel, da man es dann nicht mehr mit einer inter nationalen Kontrolle, sondern nur noch mit der englisch französischen Politik in Spanien zu tun hätte. Die Zurück ziehung der Freiwilligen aber hätte das gegenseitige Ver trauen der vier Mächte zur Voraussetzung, das durch die letzten Ereignisse zusammengebrochen sei. Inzwischen verzeichnet der Pariser Korrespondent des Blattes mit einer gewissen Genugtuung den Umstand, daß England bis jetzt auf den entsprechenden französischen Wunsch noch nicht einzugehen scheine in der Befürchtung, daß eine solche Lösung den Gegensatz zwischen den vier Mächten nur verschärfen würde. Aus den Worten Cham berlains ergebe sich zwar, daß man in London die Notwen digkeit, die spanische Ostküste nicht unbewacht zu lassen, an erkenne; über die Art aber, wie die Schwierigkeiten gelöst werden könnten, hülle man sich noch in Stillschweigen. Der Pariser Korrespondent des Messaggero will in den französisch-englischen Beziehungen eine eigenartige Erschei nung feststellen können: Auf der einen Seite versuche Frankreich unter dem Einfluß von Moskau die diploma tische Kampflust Englands aufzuputschen, während auf der anderen Seite England, eifersüchtig auf seine Stellung im Mittelmeer bedacht, in Paris eine gewisse Alarmstimmung schüre, um damit der Politik der Achse Rom—Berlin ent gegentreten zu können.