 Neue Aufgaben für die Genfer Institution. Genf, 6. Februar. Die spanischen Kun st schätze, die am Sonntag über die französische Grenze gebracht wor den sind, sollen in den nächsten Tagen in Genf eintreffen. Der Generalsekretär der Liga hat sich Montag nach Paris begeben, um die Einzelheiten der Beförderung und der Unterbringung zu regeln. Die Gemälde sollen nn Bibliotheksflügel des Gebäudes der Liga unter der persön lichen Obhut des Generalsekretärs untergebracht werden. Es ist auch beabsichtigt, eine Ausstellung „zu Gunsten eines Humanitären Zwecks" zu veranstalten. Die Ueberführung erfolgt auf Grund einer Vereinba rung Zwischen einem „internationalen Komitee von Museumsfachleuten" und den rotspanischen Machthaber:!. Dieses Abkommen wurde am Sonnabend unterzeichnet.