 Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler 4V Jahre alt. München, 18. Mai. Der Reichshauptamtsleiter in der Reichspressestelle der NSDAP., Dr. Adolf Dresler, vollendete am 18..Mai sein 40. Lebensjahr. Dr. Dresler ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP., nahm am Aufstandsversuch vom 9. November 1923 teil und ge hört zu den ältesten Schriftleitern der nationalso'zialistischen Bewegung. Er ist der dienstälteste Angehörige der Reichs pressestelle der NSDAP. Dr. Dresler hat den Weltkrieg als junger Kriegsfrei williger mitgemacht, und eine schwere Verwundung davon getragen. Er hat sich' besonders um die deutsch-italienischen Beziehungen verdient gemacht und ist durch eine Reihe von Schriften über die italienische Presse und durch Über setzungen hervorgetreten. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler wurde zu seinem 40. Geburtstag mit zahlreichen Ehrungen und Glück wünschen bedacht. Der Führ e r übermittelte Dr. Dresler telegraphisch seine herzlichen Glückwünsche.