 Der ungarische Staatsbesuch in Berlin beendet. Berlin, 2. Mai. Der ungarische Staatsbesuch hat am Dienstag seinen Abschluß gesunden. In den Besprechungen des Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten Graf Teleki und des Königlich Ungarischen Ministers des Aeußern Graf Csaky mit dem Führer und dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop, Generalfeldmarschall Göring und dem Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, sind alle gegenwärtig Deutschland und Ungarn betreffenden aktuellen Fragen in freimütiger Weise besprchen worden. Darüber hinaus ergab die Prüfung der europäischen Lage vollkommene Uebereinstimmung der beiderseitigen Auffassungen. Auch die im Rahmen des Staatsbesuches gelegenen Ver anstaltungen haben zu einer weiteren-Vertiefung der deutsch-ungarischen Freundschaft einen wertvollen Beitrag geliefert. Nach mehrtägigem Aufenthalt haben die ungarischen Staatsmänner am Dienstagvormittag die Reichshauptstadt verlassen, um sich nach Budapest zurückzubegeben. Ministerpräsident Graf Teleki wurde vom Reichs minister des Auswärtigen, Gräfin Teleki von Frau von Ribbentrop, Außenminister Graf Csaky von Staatssekretär von Weizsäcker und die ungarischen Herren der Begleitung vom Deutschen Ehrendienst zum An halter Bahnhof geleitet, wo die ungarischen Gäste mit dem Rcichsaußenminister und dem ungarischen Gesandten in Berlin, Sztojay, die Front der vor dem Bahnhof an getretenen Ehrenkompanie abschritten. Auf dem Bahnsteig überbrachte der Chef der Präsidial kanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, die Abschiedsgrüße des Führers. Ferner waren zur Verabschiedung auf dem Bahnhof Reichsminister, Reichsleiter, Reichsführer U Himmler und weitere führende Persönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht sowie der deutsche Gesandte in Budapest, vonErdmannsdorff, erschienen. Auch der italienische Botschafter in Berlin, Attolico, war anwesend. Der Reichsminister des Auswärtigen verabschiedete sich in herzlicher Weise von den ungarischen Staatsmännern. Die ungarischen Gäste werden bis an die Grenze bei Bruck a. d. Leitha-Bruckneudorf von dem Chef des Proto kolls, Gesandten von Dörnberg, dem Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellvertreters des Führers, Oberführer Stenger, und Oberst von Geldern- Cris Pendorf sowie den dem Ehrendienst angegliederten Herren begleitet.