 Weitere Fortschritte an der Ebro-Frout. Salamanca, 8. August. Dem nationalen Heeresbericht vom Sonntag zufolge wurden an der Ebro-Front die Ab schnitte Fayon—Mequinenza von den Roten vollständig ge säubert. Dieses Vorgehen müssen sogar die Roten in ihrem Bericht eingestehen. Die 24. rote Division, die in diesen Abschnitten eingesetzt war, wurde völlig ausgerieben. Die Aktivität der Flieger an der Ebro-Front wird un verändert fortgesetzt. Durch Tiefflieger-Angriffe wurden dem Feinst erhebliche Verluste beigebracht. Weiter wurde die rote Flugbasis Monjos mit Bomben belegt, wobei drei Apparate zerstört wurden. Wie die Frontberichterstatter ergänzend mitteilen, sind an der Ebro-Front bisher sechs rote Mrigaden aufgerieben worden, die ausschließlich aus AuslMoern bestanden.