 Die Streiklage in Frankreich. Paris, 22. Dezember. Die Streikbewegungen in Frank reich dehnen sich weiter ans. In Dieppe, Clermont-Ferrand, Lyon und Lille ist die Tabakwarenindustrie davon betroffen. Hier ist das leitende Personal in den Staat lichen Tabakmanufakturen in den Streik getreten. Der Grund zur Arbeitsniederlegung liegt in Lohnstreitfragen. Nachdem noch vor einigen Tagen ausdrücklich darauf hingewiesen worden war, daß im Lebensmittelhandel in dem Vorfeiertagsgeschäft keine Streikbewegung zu befürch ten wäre, haben die Ausstände in mehreren großen Pariser Lebensmittelhandlungen und in den Lägern am Dienstag begonnen und auch zu Besetzungsversuchen ge führt, wobei die Polizei einschreiten mußte. Bezeichnend ist, daß sich sogar die Abteilungsleiter der Lebensmittelgeschäfte der Ausstandsbewegung angeschlossen haben. Wegen Nichtanwendung eines Schiedsspruches in der Filmindustrie ist am Dienstag zunächst in einer Film- Werkstatt in Epinay ein Teilstreik ausgebrochen, der sich im Laufe des Tages auf alle in Paris und Umgebung befindlichen Filmherstellungsbetriebe ausgedehnt hat und auch auf die Provinz überzugreifen droht. Eine Filmwerk statt bei Paris, die von Streikenden besetzt worden war, ist von der Polizei wieder frei gemacht worden.