 Bankett der amerikanischen Handelskammer in Deutschland. Berlin, 5. Juli» Die amerikanische Handelskammer in Deutschland veranstaltete im Hotel Esplanade am Sonn abend ein Bankett, zu dem m a. der amerikanische Botschafter Dodd, der Präsident der amerikanischen Handelskammer- Berlin, Louis P. Lochner und sämtliche amerikanische Delegierte auf dem internationalen Kongreß der Handels kammer erschienen waren. Insgesamt nahmen 280 Personen, darunter zahlreiche deutsche Gäste, an dem Abend teil. Mr. Herbert S. Houston aus New Jork, der von Paris aus im Namen der „New Jorker Weltausstellung 1939" nach Japan und China reist, lud in herzlichen Worten Deutsch land zur Teilnahme an dieser Weltausstellung ein. Die amerikanischen Delegierten, so betonte er, haben in den letzten Wochen selbst Gelegenheit gehabt, Deutschland und seinen Ausstieg kennen zu lernen. Sie seien der Ueberzeu gung, daß dieses Land der Welt viel zu zeigen und viel zu sagen habe, wozu die New Aorker Weltausstellung eine gute Gelegenheit bieten würde. Der Präsident der amerikanischen Handelskammer, Lochner, würdigte in seiner Ansprache die Verdienste Steudens während der amerikanischen Unabhängigkeits kriege und die Verdienste deutscher Einwanderer, insbeson dere von Carl Schurz, für den Aufbau der Vereinigten Staaten.