 Bewährung der Organisation. Nürnberg, 9. September. Am Donnerstagmorgen ist der Himmel zum ersten Mal bedeckt. Zugleich hat eine leichte Abkühlung eingesetzt, die umso freudiger begrüßt wird, als der Betrieb in den Straßen Nürnbergs, das am Parteitag zur Millionenstadt wird, seinen Höhepunkt er reicht hat. So hat am Mittwoch allein die Reichsbahn mehr als 150 000 Teilnehmer in die Stadt gebracht, und die Kette der großen Ueberlandomnibusse reißt überhaupt nicht ab. Allerdings wird bei den Transporten die Innen stadt tunlichst nicht berührt, zumal ja die Lager aller For mationen weit außerhalb liegen und die Zuleitung auch für die am Hauptbahnhof Ankommenden um den Stadtkern herumgeht. Anders auch wäre es nicht möglich; denn viele Stunden ist alltäglich die Straße des Triumphes vom Stadtkern zum Parteigelände von Hunderttausenden umlagert, die ge treulich hinter den Absperrungen Stunde um Stunde auf den Führer warten, um ihm einmal aus nächster Nähe zu jubeln zu dürfen. In der Nacht zum Donnerstag wurden die Kolonnen des Arbeitsdienstes verabschiedet, während am Dutzendteich bereits die ersten geschlossenen Formationen der Hitler- Jugend eintrafen. Selbst in den Abendstunden wickelt sich der Betrieb im Stadtinnern reibungslos ab. Da hat sich die KdF.-Stadt, zu der allabendlich Zehntausende hinaus strömen, als eine fühlbare Entlastung erwiesen. Es ist schon so, wie auch die Besucher aus dem Ausland festgestellt haben: Nürnberg bietet am Parteitag eine or ganisatorische Meisterleistung, die nicht mehr übertroffen werden kann. Das Stadtbild hat wiederum eine neue Note erhalten. Die Borbereitungen zur Illumination sind dem Abschluß nahe, denn der heutige Tag bringt ja nicht nur die Eröff nung der NS.-Kampfspiele und die Grundsteinlegung des neuen Stadions durch den Führer, sondern zugleich am Abend den Fackelzug der Politischen Leiter vor dem Füh rer am „Deutschen Hof".