 Das Wahrzeichen Würzburgs wiederhergerichtet. Würzburg, 11. Mai. Am Montag fand die feierliche Uebergabe der wiederhergestellten Festung Marien berg, des Wahrzeichens der Stadt Würzburg statt. Ministerpräsident Siebert erinnerte daran, daß sich noch vor zwei Jahren auf der Festung Marienberg ein unwürdi ges Bild als Folge jahrzehntelanger unzweckmäßiger Ver wendung und falscher Sparsamkeit geboten habe. Das Pro jekt der Wiederherstellung der Festung war ursprünglich aus zehn Jahre berechnet. Die Durchführung ergab aber, daß die künstlerisch und landschaftlich wertvollsten Teile erheblich früher fertiggestellt werden konnten als urprünglich vor gesehen war, sodaß also die Arbeiten jetzt schon zu einem gewissen Abschluß gekommen sind. Scheu vor dem Gerichtssaal im Trierer Bischofspalast. Trier, 11. Mai. Im Prozeß gegen den Pfarrer Bau e r erklärte der von der bischöflichen Behörde gestellte Verteidi ger, er müsse sich dagegen wenden, daß während der weiteren Verhandlung die bischöfliche Behörde noch weiter in den Fall einbezogen und die Beweisaufnahme in dieser Hinsicht noch erweitert werde. Der Oberstaatsanwalt bemerkte dazu, aus den Worten des Verteidigers Dr. Lenz sei zu entnehmen, daß er seine Rolle erweitert habe und nicht nur Verteidiger des Angeklagten Bauer, sondern auch der bischöflichen Behörde geworden sei. Die Staatsanwaltschaft müsse entschieden verlangen, daß die Beweisaufnahme in der bezeichneten Richtung nicht nur nicht eingeschränkt, sondern weiter aus gedehnt werde. Nach dem Ergebnis der bisherigen Beweisaufnahme hätte nämlich der Angeklagte sein verbrecherisches Treiben nicht auf die Dauer fortsetzen können, wenn die bischöfliche Behörde energisch durchgegriffen hätte. Obwohl Bauer selbst gebeten habe, ihn nicht mehr auf eine Pfarrstelle zu setzen, habe seine vorgesetzte kirchliche Stelle ihn erneut als Pfarrer beschäftigt. Die Staatsanwaltschaft beantragte darauf, am Mittwoch nach Pfingsten nochmals den Bischof von Trier, Dr. Borne wasser, als Zeugen zu laden. Für den Ausgang der Ver handlungen sei es von grundsätzlicher Bedeutung, ob der Bischof gewußt habe, daß Bauer im Jahre 1930 zurücktreten wollte, als er von Laubach aus in Exerzitien zur Besserung geschickt wurde. Auch sei es notwendig, die Widersprüche zwischen den Ausführungen des Angeklagten Bauer und denen des Bi schofs von Trier, die der Bischof unter Eid gemacht habe, zu klären. Bauer habe ja ganz konkret angegeben, wie er vor Antritt seiner Pfarrstelle in Laubach und ferner, als ihn der Bischof von Weidingen aus wegen der dort vorgekommenen sittlichen Verfehlungen kommen ließ, vom Bischof persönlich angehört worden sei, bevor er von diesem in Exerzitien ge schickt worden sei. Im weiteren Verlauf der Verhandlung treten dann die unglücklichen Opfer des angeklagten Pfarrers Bauer, auf. Tief erschüttert vernimmt man immer wieder die grauen haftesten Einzelheiten. Mit diabolischer Verschlagenheit hat es der Angeklagte verstanden, sein geistliches Amt und das ihm entgegengebrachte gläubige Vertrauen der Dorfgemein schaft seinen verbrecherischen Gelüsten dienstbar zu machen. Eine ungeheure Erregung geht immer wieder durch das Publikum imSaal. Hier sitzen ja die Elter n, die aus dem Munde des angeklagten Pfarrers und aus den Aussagen der verführten Jungen die schändlichsten Dinge vernehmen müssen. Erst zaghaft und unbeholfen, dann aber, als sie merken, daß es hier gilt, der Wahrheit unbe dingt die Ehre zu geben und die Bestialitäten schonungslos aufzudecken, machen die Zeugen klar und präzise ihre Aus sagen. Bauers System bestand darin, arbeitslosen jungen Män nern das Versprechen zu geben, ihnen eine Stelle in einem Kloster in Holland zu verschaffen. Er bestellte die Betref fenden dann in seine Wohnung. Hier forderte der Wüst ling die Jungen auf, sich zu entkleiden, da er eine ärztliche Untersuchung vornehmen müsse. Die ahnungslosen Opfer dachten sich zunächst nichts Schlimmes, zumal Pfarrer Bauer darauf hinwies, er habe früher auch Medizin studiert, und auf diese Weise könnten sie die Kosten für einen Arzt sparen. Bauer ließ die Jungen sich vollkommen nackt ausziehen, nahm die verschiedensten Scheinuntersuchungen vor, bis er dann bald auf den wahren widerlichen Zweck der Sache kam. Erst dann wurden sie für gesund erklärt und konnten nach dem Kloster fahren. Diese Szenen haben sich alle in Lau bach abgespielt. Einer der Zeugen wurde, als er aus dem Kloster von Holland zurückkehrte, von Pfarrer Bauer aufge fordert, zu ihm ins Bett zu kommen. Auf die Frage des Vorsitzenden, wie es denn mit dem Beichten dieser Dinge gewesen sei, bekunden die Zeugen übereinstimmend, daß der Pfarrer ihnen nach den Scheußlichkeiten den Segen gegeben habe. Wenn sie dann nachher in der Kirche bei ihm gebeichtet hätten, hätten sie das nicht mehr erwähnt, weil Bauer ihnen das so anempfohlen habe. Wenn der Vorsitzende wissen will, ob die Jungen denn keine Bedenken gegen diese Schweinereien gehabt hätten, kommt von. den Zeugen meist die Antwort: Es war ja der Herr Pfarrer, der uns dazu aufforderte. Diese Antwort ist charakteristisch für die ganze Einstellung der unglücklichen Opfer, die dem Pfarrer alles glaubten, was er sagte. Ein sehr bezeichnendes Licht auf den Angeklagten wirft auch die Aussage eines jungen Mannes aus Laubach, von dem sich der gierig zuhörende Pfarrer unter dem Vorwand der Beichte haargenau erzählen ließ, wie es bei einem in timen Stelldichein mit einem Mädchen zugegangen war. Der Zeuge bekundet, daß auch andere junge Männer des Dorfes in ähnlicher Art verhört worden seien. Ihr gesundes Ge fühl hat sich jedoch bald dagegen aufgelehnt, sodaß sich bald niemand mehr bereit fand, zur Beichte ins Pfarrhaus Zu gehen. Einige Zeugenaussagen ergaben, daß in den sonderbaren „Fortbildungskursen" des Pfarrers überhaupt nicht ernstlich gearbeitet worden ist. Dem verkommenen Pfarrer war es auch dann nur um die Befriedigung seiner Gelüste zu tun.