 Auszug der roten Bonzen» Saragossa, 25. Januar. Wie der Frontberichterstatter des DNB. meldet, geht aus Berichten des nationalen In formationsdienstes und übereinstimmenden Aussagen von Ueberläufern hervor, daß der Widerstand Barcelonas nur gering sein wird. Die Roten werden allerdings versuchen, das Eindringen der nationalen Truppen solange zu ver zögern, bis die noch vorhandenen Kapitalien und sonstigen Wertgegenstände fortgeschafft und vor allem die Oberbonzen in Sicherheit sind. Da der Zugverkehr in Barcelona fast ganz eingestellt ist, verlassen zahlreiche Bnnzen mit ihren Familien die Stadt in Autos, Gespannen und sonstigen Vehikeln in Rich tung Gerona und Figueras. Das gesamte restliche Vermögen der Barcelonaer Banken, Sparkassen und Kreditinstitute sowie Berge von Aktenmaterial werden mitgeschleppt. In Barcelona stehen rote Posten mit Gummiknüppeln und Maschinenpistolen vor den öffentlichen Gebäuden, weil man mit einem Aufstand der gequälten Bevölkerung zu rech nen scheint. Die Straßen liegen völlig verlassen, da sich die Bevölkerung in Befürchtung eines Artilleriebombardements in die Schutzkeller zurückgezogen hat. Inzwischen haben auch sämtliche ausländischen Vertretungen die katalanische Haupt stadt verlassen und sich nach Caldetas begeben. Nur der fran zösische Botschafter ist mit seinem Personal noch dort ge blieben. Trotz der offen zu Tage tretenden Auflösung der sowjet spanischen Gewaltherrschaft in Barcelona erklärten die roten Bonzen am Dienstag über den Sender, „eine unmittelbare Gefahr für Barcelona ist nicht vorhanden".