 Mütterehrung im Traditionsgau München-Oberbayern. München, 20. April. Im Traditionsgau München- Oberbayern wurden am Geburtstag des Führers über 21 000 Mütter im Alter von mehr als 65 Jahren be sonders geehrt. In der Hauptstadt der Bewegung selbst veranstalteten die 105 Ortsgruppen der NSDAP, in nicht weniger als 100 Sälen würdige Feiern. Mit den Musik kapellen sorgten BdM. und Jungmädel für Unterhaltung, während die Mitglieder der NS.-Frauenschast die an ge schmückten Festtafeln sitzenden Mütter bewirteten. In den Ansprachen kam der Gedanke zum Ausdruck, daß einst eine unbekannte Mutter einem Kinde das Leben schenkte, das ausersehen war, das Schicksal des deutschen Volkes auf Jahrhunderte zu bestimmen: Adolf Hitler. In der Mutter des Führers aber ehre das nationalsozialistische Deutschland die Mutter überhaupt, der an diesem Tage die ganze Liebe und Verehrung, Dankbarkeit und Ehrfurcht öffentlich bekundet werde, die sie um ihres Muttertums willen verdiene. Deshalb sei es eine sinnvolle Gepflogen heit geworden, am Geburtstag des Führers auch die deutsche Mutter zu ehren.