 Protest gegen Sabotage der deutsch-uugarischeu Beziehungen. Budapest, 17. November. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag greift der Hauptschriftleiter des Blattes, der Abgeordnete Milotay , jene Teile aus der letzten Rede des Ministerpräsidenten heraus, in denen Jmredy sich gegen die deutschfeindliche Flüsterpr o p a g a n d a wendet. - ' Milotay stellt fest, daß diese gefährliche und hinterhältige Agitation aus drei Quellen genährt werde, und zwar von der ungarischen Sozialdemokratie, dann von jenen Kreisen, die bis zum Anschluß auf eine österreichisch ungarische Orientierung, vielfach sogar auf die Achse Wien Prag Budapest gesetzt hätten. Man könnte auch noch von der Betriebssamkeit des banke rotten ungarischen Regimes kprechen. Wichtiger sei aber die deutschfeindliche Wühlarbeit der Gruppen m Bethlen, die mit verlogenen Schlagworten von Konsoli dation, von Wohlstand und kulturellen Forderungen Partei politik eigensüchtigster Färbung treibe. Hinter all diesen Tendenzen stehe aber als macht vollste Triebfeder das Judentum in Ungarn, das mit seinem wilden Deutschenhaß die Unverschämtheit be sitze, sogar die Karte des nationalen ungarischen Chauvinis mus auszuspielen. Wie grotesk diese chauvinistische Fratze der Geldjuden an mute, könne nur der verstehen, der wisse, daß das Judentum in Oberungarn! sich als erstes mit fliegenden Fahnen zu den Tschechen bekannte und daß von 39 Bankinstituten, die bis 1918 sich ungarisch nannten, innerhalb von 29 Jahren bloß sieben bei ihrem Ungarntum aushielten. Daß Ungarn ohne Deutschland, so bemerkt Milotay weiter, ohne die Aktion Hitlers und ohne seinen freund schaftlichen guten Willen wahrscheinlich nicht einen einzigen Baum von den Tschechen zurückbekommen hätte, darüber spreche in all diesen Kreisen niemand.