 Winston Churchill in Paris. Paris, 25. September. Der englische Parlamentarier Winston Churchill sprach am Donnerstag abend in einem Pariser Vortragssaal Über die Notwendigkeit der englisch-französischen Freundschaft. Dabei wies er darauf hin, daß die französische Armee heute die beste der Welt sei, aber auch die englische Motte sei der von 1914 gewachsen. Nur das Luftproblem bleibe noch zu lösen, und das müsse so schnell wie möglich geschehen. Zum Schluß äußerte er sich erfreut über den von Groß britannien und Frankreich gemeinsam gewünschten Nicht einmischungsvorschlag und betonte, daß er ein Vorkämpfer für die kollektive Sicherheit sei. Frankreich und Großbritan nien verlangten für sich selbst nicht eine einzige Garantie oder Unabhängigkeit, die sie nicht ebenso auch dem großen deutschen Volk anbieten möchten, mit dem sie freundschaftlich und in guten friedlichen Beziehungen zusammenleben wollten.