 Proklamation drs fführers. „Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Nationalsozialisten! „Zehn Jahre sind vergangen, seit der dritte Parteitag der Bewegung zum ersten Male in Nürnberg abgehalten wurde. Nach einem beispiellosen, mühsamen Neuaufbau der Partei trafen wir uns 1926 in Weimar, um durch diesen, auch nach außen hin sichtbaren Akt den Beweis für die ge lungene Wiederherstellung der Bewegung zu geben. „Es ist unter den damaligen Umständen kein leichter Entschluß gewesen. Wie viel größer aber wurde die auf uns lastende Verantwortung, schon ein Jahr später zu emer neuen solchen Zusammenkunft nach Nürnberg aufzurufen. Ein weiter Sprung von der einstigen kleinen Thüringer Residenz zur großen alten deutschen Reichsstadt! Zum ersten Male fand damals die Feier des Parteikongresses vor über 2000 Menschen statt. Zum ersten Male erfolgte der Auf marsch der Kampfbewegung in der unterdes historisch ge wordenen Luitpold-Arena zum großen SA.-Appell. Und obwohl dieser Platz seitdem eine vielfache Vergrößerung er fuhr, erschien er uns doch im August 1927 schon so gewal tig, daß manchem leise Zweifel aufstiegen, ob es gelingen würde, ihn auch wirklich zu füllen. „Zum ersten Male standen am Sonntag, dem 19. August, die Tausende und Abertausende unserer SA.- und SS.-Männer im Flimmern der einen regenfeuchten Morgen durchdringenden Sonne auf der weiten Fläche und legten wieder das alte Bekennt nis ab zu unserer Bewegung und zu mir als ihrem Führer. Und wieder zum ersten Mal durchzogen National sozialisten -diesen Raum, in dem soeben die Proklamation an Sie verlesen wird. Nach vielstündigem Marsch schliefen hier 8000 alte Kämpfer, ein Teil jener, die am nächsten Tag zum großen Appell anzutreten hatten. '„Und vieles anders war damals schon so geworden, trne wir es seitdem immer als selbstverständlich ansehen lernten. „Es war für uns alle unendlich schön und ergreifend, zum ersten Male die nationalsozialistische Bewegung allein in die weiteren Räume der heutigen Reichsparteitagstadt ein ziehen zu sehen und dann mitzuerleben, wie sich die eigen artigen Formen auszuprägen begannen, die uns so teuer und vertraut geworden sind. „Das Jahr 1927 hatte aber auch wesentlich dazu mitge holfen, den nationalsozialistischen Parteitagen jenen großen demonstrativen Charakter zu verleihen, der ihnen seitdem nicht nur verblieben ist, sondern der sich immer starker m seiner Eigenart entwickeln sollte. „Schon 1927 war der oberste Grundsatz dieser Tagungen, daß die Generalschau der Bewegung nicht zu einem Par lamentarischen Debattierklub herabsinken durften. Gerade hier konnte es keine anonyme Verantwortlich keit geben und daher auch keine anonyme Abstim mung. Am Parteitag der Bewegung mußten die obersten Prinzipien unserer Organisation am schärfsten in Erschei nung treten. . „Immer und überall ist für alles der eine Mann verantwortlich! (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 6.) Veranttoortkich: Kurt Schtvarblopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 