 Isidor Grünbaum hatte einen Revolver in der Hand! New Jork, 23. Februar. Das Organ des Amerika- Deutschen Volksbundes The free American teilt am Don nerstag unter Berufung auf Augenzeugen mit, daß der Jude Isidor Grünba u m bei dem Anschlag auf den Bun desführer am Montagabend einen Revolverin der Hand hatte. Der Mordanschlag konnte nur durch das schnelle Zu greifen der Ordnungsdienstmänner verhütet werden. Die Behauptung des jüdischen Verbrechers vor Gericht, er habe sich im Zustand plötzlicher Erregung auf Kuhn ge stürzt, wird dadurch Lügen gestraft, weil der Revolverbesitz nicht auf eine Affekthandlung, sondern auf einen vorbedach ten Mordversuch schließen läßt. Von der Volksbundleitung wurde auf Anfrage aus drücklich die Richtigkeit der Meldung des Blattes noch ein mal bestätigt und erklärt, daß ein jüdischer Polizeiinspek tor die Untersuchung des Falls sofort an sich gerissen und den Revolverbesitz vertuscht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 