 Das neue österreichische Jugendgesetz. Wien, 28. August. Am Sonnabend wird im Bundes gesetzblatt ein Gesetz über die vaterländische Erziehung der Jugend außerhalb der Schulen erscheinen und damit in Kraft treten. Unterrichtsminister Dr. Pernter sprach am Freitag über Inhalt und Zweck dieses Gesetzes. Die beiden großen JugendverbänLe, die Ostmärkischen Sturmscharen und der Heimatschutz, werden bestehen blei ben, aber einem Dachverband „Oesterreichisches Jungvolt" untergeordnet. Um auch die in den Bewegungen nicht orga nisierten Jugendlichen zu erfassen, wurde die Bestimmung erlassen, daß alle österreichischen Jugendlichen zu Veranstal tungen herangezogen werden können. Es entsteht danut also ein totalitärer Zwangsverband. Eine Ausnahme wird nur mit den im Konkordat ge nannten katholischen Jugendorganisationen gemacht. Alls diese Vereinigungen, die vornehmlich religiösen Zwecken dienen, einen Teil der Katholischen Aktion bilden und als solche laut Konkordat der Diözesan-Gewalt unterstehen, werden nicht dem Unterrichtsministerium untergeordnet. Die Heranziehung solcher Jugendlichen zu Veranstaltungen und Üebungen des österreichischen Jungvolkes wird nur nut Billigung des Bischofs der betreffenden Diözese geschehen dürfen.