 „Fahnen heraus, schmückt Häuser und Straßen!" Berlin, 15. April. Der Gauleiter von Berlin, Neichs nlinister Dr. Goebbels, erläßt an die gesamte Bevölke rung der Reichshauptstadt folgenden Aufruf: „Berliner! „Am 23. April vollendet der Führer sein 53. Lebens jahr. Die ganze Nation wird diesen Tag als einen Feier tag des deutschen Volkes begehen. Wir Berliner haben die Ehre, den Führer an seinem 53. Geburtstage in den Mauern unserer Stadt zu beherbergen. Am Vorabend des Geburts tages des Führers, am 13. April, wird die nunmehr fertig gestellte Ost-West-Achse der Reichshauptstadt vom Branden burger Tor bis zum Adolf Hitler-Platz feierlich dem öffent lichen Verkehr übergeben. Der Führer wird als erster diese monumentale, neue Straße durchfahren. Bei dieser Ge legenheit wird die Bevölkerung der Reichshauptstadt für ihn ein festliches Spalier bilden. „Berliner! Wir wollen schon am 13. April abends dem Führer zu seinem 53. Geburtstage unsere aus tiefstem Her zen kommenden Glückwünsche übermitteln. „Ganz Berlin steht am Vorabend des Führer-Geburts tages aus der Ost-WM Achse Spalier. An die gesamte Neichshauptstadt ergeht die Aufforderung: „Fahnen heraus! „Schmückt Euere Straßen und Euere Häuser! „Berlin wird am 13. und 23. April die festliche Haupt stadt des nationalsozialistischen Reiches Adolf Hitlers sein!" Die Veranstaltungen anläßlich des Geburts tages des Führers. Berlin, 16. April. Das Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda gibt bekannt: „Aus Anlaß des 59. Geburtstages des Führers fin den folgende Veranstaltungen statt: 19. April: 17.99 Uhr Vorstellung der beförderten FF-Juuker der FF-Junkerschule Braunschweig im Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei. 18.39 Uhr Ansprache des Reichspropagandaleiters der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, über alle deutschen Sender. 19.99 Uhr Gratulation des Führerkorps der NSDAP. unter Führung des Stellvertreters des Führers im Mosaiksaal der Neuen Reichskanzlei. 29.99 Uhr Gratulation des Stoßtrupps „Adolf Hitler" und der Blutordensträger in der Marmorgale rie der Neuen Reichskanzlei. 21.99 Uhr Fahrt des Führers über die Ost-West-Achse, die damit feierlich dem Verkehr übergeben wird. Professor Speer meldet dem Führer auf dem Hindeuburgplatz die Fertigstellung der Ost- West-Achse. Oberbürgermeister Dr. Lippert übernimmt die Straße in die Obhut der Stadt Berlin. Danach erklärt der Führer die Ost-West- Achse für eröffnet. Der Führer fährt als erster durch das Band über die Ost-West-Achse bis zum Adolf Hitler-Platz und denselben Weg zurück. An beiden Seiten der Straße werden die am Bau beteiligt gewesenen Arbeiter und die Glie derungen der Bewegung Aufstellung nehmen. Am Großen Stern ist ein besonderer Platz für die Veteranen der Kriege 1864, 1866 und 1879/71 vorgesehen. 22.99 Uhr Großer Zapfenstreich der Wehrmacht auf dem Wilhelmplatz mit anschließendem Vorbeimarsch am Führer. 22.35 Uhr Fackelzug der NSDAP, und ihrer Gliederun gen durch die Wilhelmstraße an der Reichs kanzlei vorbei. An dem Fackelzug nehmen die Ehrenzeichenträger des Gaues Berlin der NSDAP, und je 59 Ehrenzeichenträger aus den übrigen Gauen teil. Ferner beteiligen sich die Berliner Gliederungen der NSDAP, mit je 3 Ehrenstürmen. 23.99 Uhr Im Ehrenhof der Reichskanzlei singt ein Chor der Leibstandarte FF „Adolf Hitler". 29. April: 899 Uhr Ständchen des Musikzuges der Leibstandarte FF „Adolf Hitler" im Garten der Alten Reichs kanzlei. - 8.99 Uhr Vorbeimarsch der Leibstandarte FF „Adolf Hit ler", eines Sturmbannes FF Totenkopfverband und eines Bataillons Schutzpolizei am Führer an der Reichskanzlei in der Wilhelmstraße. 8.29 Uhr Gratulation des Apostolischen Nuntius. 3.25 Uhr Gratulation des Reichsprotektors für Böhmen und Mähren, Reichsminister Freiherrn von Neurath und des Staatspräsidenten Dr. Hacha. 8.33 Uhr Gratulation des slowakischen Ministerpräsiden ten Dr. Tiso. 9.45 Uhr Gratulation der Reichsregierung im Großen Empfangssaal der Neuen Reichskanzlei. 13.33 Uhr Gratulation der Vertreter der Wehrmacht unter Führung von Generalfeldmarschall Göring. 13.13 Uhr Gratulation des Oberbürgermeisters und Stadt präsidenten Dr. Lippert. 13.15 Uhr Gratulation der Abordnung der Adolf Hitler- Stiftung der Deutschen Gemeinden und Ge meindeverbände für Jungarchtitekten und Städtebauer. 13.23 Uhr Überreichung des Ehrenbürgerbriefes der Stadt Danzig durch Gauleiter Forster. 11.33 Uhr Große Parade der Wehrmacht auf der Ost-West- Achse. Der Führer fährt die Paradeamsstellung vom Lustgarten über die Straße Unter den Lin den —Pariser Platz— Hindenburgplatz und die Ost-West-Achse ab. Der Vorbeimarsch am Füh rer erfolgt an der Technischen Hochschule. 13.33 Uhr Volksliedersingen des Berliner Sängerbundes auf dem Wilhelmplatz. 17.15 Uhr Gratulation der ungarischen Delegation unter Führung des Ungarischen Gesandten. 17.23 Uhr Gratulation des Bulgarischen Gesandten für seinen König. 17.33 Uhr Tee-Empfang beim Führer für die auslän dischen Delegationen. 18.33 Uhr Gratulation der Vertreter der deutschen Volks gruppen Europas.