 Potsdam wird größer. Berlin, 25. März. Das Preußische Staatsministerium hat auf Grund des § 1 des Gesetzes über die Aenderung der Grenzen von Landkreisen vom 6. September 1935 folgenden Beschluß gefaßt: Mit Wirkung vom 1. April 1939 werden aus den Land kreisen Osthavelland, Teltow und Zauch-Belzig in den Stadt kreis Potsdam eingegliedert: a) aus dem Landkreise Osthavelland die Gemeinden Fahrland, Geltow, Gvlm, Grube, Krampnitz, Natt werder und Sacrow, k) aus dem Landkreise Teltow die Stadt Babelsberg Und die Gemeinde Drewitz, beide bis an die West grenze der für die Herstellung des Avuszubringers der Reichsautobahn benötigten Flurstücke, e) aus dem Landkreise. Zauch-Belzig die Gemeinde Berg holz-Rehbrücke bis an die Westgrenze der für die Herstellung des Avuszubringers der Reichsautobahn benötigten Flurstücke. Zu dem gleichen Zeitpunkt tritt in den vorbezeichneten Gebieten das bisherige Kreisrecht einschließlich des Abga benrechts außer Kraft und das Ortsrecht des Stadtkreises Potsdam in Kraft.