 Auch die Ausländer flüchten aus Prag. Bodenbach, 17. September. Unter den Flüchtlingen, die am Freitag nach dem Deutschen Reich kamen, befanden sich, wie die Dresdener Reuesten Nachrichten melden, auch mehrere Inder aus Prag. Aber auch die holländischen Angestellten einer tschechisch-holländischen Gesellschaft, deren Frauen >sudsten deutsche sind, haben am Freitag Prag verlassen und sind nach Deutschland gekommen. Sie erklärten, daß es ihnen bei den Wirrnissen in der tschechischen Hauptstadt unmög lich sei, ihre Tätigkeit bei ihrer Firma weiter auszuüben.