 Der ungarische Außenminister reist nach Genf. Budapest, 18. September. Ter ungarische Außenminister, von Kanya, wird sich, wie von zuständiger Stelle mit geteilt wird, in Begleitung seines Kabinettschefs am Mon tag nach Genf begeben. Außenminister von Kanya gehört der offiziellen Vertretung Ungarns auf der Genfer Völker bundsversammlung nicht an, wird jedoch mit den dort an wesenden maßgebenden Persönlichkeiten Fühlung nehmen. In unterrichteten Kreisen verlautet, daß die von Rom aus einberufene Außenministerkonferenz der drei römischen Protokollstaaten voraussichtlich erst Mitte oder Ende Ok tober stattfinden wird. Der endgültige Zeitpunkt und das Programm der Konferenz sind bisher noch nicht festgesetzt worden. Wie verlautet, wird Außenminister von Kanya im Ver laus seines ein- bis zweiwöchigen Genfer Aufenthaltes die Vorbereitungen der Konferenz mit dem gleichfalls in Genf anwesenden österreichischen Staatssekretär des Aeußern Dr. Schmidt und einem Vertreter der italienischen Regierung erörtern.