 Vor einem Abbau der Militärmaßnahmen in Palästina? Jerusalem, 13. Oktober. Wie mitgeteilt wird, sollen die militärischen Verstärkungen bis Zum 16. d. Mts. noch auf rechterhalten bleiben, um abzuwarten, wie sich die Lage nach dem Streikabbruch entwickeln wird. Im günstigen Falle soll ein allmählicher Abbau der militärischen Kräfte vorge nommen werden. Sollte es dagegen Zu neuen Schwierig keiten kommen, so wird mit aller Strenge vorgegangen werden. Das arabische Komitee hat den vier arabischen Königen telegraphisch für die erfolgreiche Vermittlung durch die Auf rufe an die Bevölkerung gedankt.