 Freundschaft zwischen Slowaken und Karpaiho-Ukrainern. Preßburg, 28. Oktober. Zwischen dem neuen Minister präsidenten der Karpatho-Ukraine, Woloschin, und dem slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso fand am Frei tag in Preßburg eine Besprechung statt, in der Fragen der Grenzziehung und andere aktuelle Probleme erörtert wurden. Wie dazu verlautet, versicherte Ministerpräsident Wolo schin die slowakische Regierung der Freundschaft und brüderlichen Zuneigung der karpatho-ukrainischen Bevölke rung und sagte den Slowaken und der slowakischen Regie rung Unterstützung bei der Lösung aktueller Konflikte zu. Woloschin sprach sich auch für eine freundschaftliche Lösung aller bisher zwischen den Slowaken und den Karpatho-Ukrai nern bestehenden Streitfragen aus.