 Moralpredigt Churchills über Palästina. London, 23. Mai. Im Unterhaus gab es im Laufe der Palästinaaussprache eine kleine „Sensation", als Chur chill erklärte, gegen die Regierung stimmen Zu müssen. Er könne es, so sagte Churchill, nicht mit ansehen, wie feierlich von England vor der ganzen Welt eingegangene Verpflichtungen einfach aus Gründen verwaltungsmäßiger Bequemlichkeit oder eines ruhigeren Lebens wegen beiseite geschoben würden. Er müsse sein Bedauern darüber zum Ausdruck bringen, daß sowohl die Balfour-Erklärung wie auch die Bedingungen, unter denen England das Mandat erhalten habe, durch die Regierungsvorschläge verletzt wür" den. Es würde sicherlich nur klug und anständig sein, wenn die Regierung erst die Stellungnahme der Mandatskommis sion abwarte, ehe sie eine Parlamentsentscheidung fällen lasse. Churchill fügte dann hinzu, daß längst, ehe die in dem Weißbuch vorgesehenen fünf Jahre abgelaufen sein würden, es entweder ein England geben werde, das wisse, wie es sein in der Balfour-Erklärung gehaltenes Wort zu halten habe, und sich auch nicht fürchte, es zu halten, oder aber England werde viele überseeische Verpflichtungen los gewor den sein, nicht nur die des Palästina-Mandats. Man müßte die Regierung auch sehr ernsthaft fragen, ob man mit diesem Vorgehen nicht viele von den Vorteilen der Garantie an Polen und des „wunderbaren türkischen Bünd nisses", durch das man auch,Zu einem sowjetrussischen Bünd nis zu gelangen hoffe, wieder beseitigen würde.