 Der Siegeszug der Japaner in Nordchina. Tieutsin, 16. September. Beim japanischen Oberkom mando in Tientsin treffen stündlich Siegesmeldun gen von allen Kampfabschnitten ein. Die unendlich weit ausgedehnte, von der Grenze der Inneren Mongolei bis südlich von'Tientsin reichende japanische Angriffsfront be findet sich in unaufhaltsamer stürmischer Vorwärts bewegung in südwestlicher Richtung. Der genaue Verlauf der Front ist mangels geeigneter Karten nicht festzustellen. Jedenfalls standen aber die japa nischen Truppen am Donnerstag abend im Zentrum der Angriffsfront bereits bei Tschukutschen, nicht weniger als 50 südlich von Lianghsiang, dem Hauptquartier der angreifenden japanischen Streitkräfte. Der rechte Flügel der japanischen Armee ist über Kuangling, 510 südwestlich von Kaigan, hinaus vorgedrungen, während sich der linke Flügel etwa 30 bin südlich von Matschang befindet. Das japanische Oberkommando hat im übrigen am Donnerstag zum ersten Male Beuteziffern bekannt gegeben. Danach wurden in den Munitionsdepots von Tatung eine halbe Million Patronen, 5000 Handgra naten und 500 schwere Minen vorgefunden. Die chinesischen Truppen ziehen sich auf der ganzen Front mit großer Eile zurück, was die führende chinesische Zeitung Takungpao in Nanking zu einem leidenschaftlichen Appell an die Nation veranlaßt hat. Gleichzeitig überschüttet das Blatt die Führung der 29. Armee mit schweren Vor würfen. Die Feigheit, Entschlußlosigkeit und Selbstsucht der Armeeführung habe dazu geführt, daß Kalgan kampf los an die Japaner ausgeliefert und der leicht zu vertei digende Nankau-Paß grundlos aufgegeben wurde. In hiesigen Kreisen verstärkt sich der Eindruck, daß der neue japanische Oberbefehlshaber Terautschi mit großer Energie alle vorhandenen Kampfmittel einsetzt und dem weichenden Gegner hart auf den Fersen bleibt, um in kürzester Zeit den Gelben Fluß zu erreichen. Dabei kommt den Japanern das Ende der Regenzeit 'zugute, wodurch die Verwendung aller motorisierten Einheiten möglich ist. Die japanische Luftwaffe ist nach Meldungen aus Peiping in den frühen Morgenstunden des Donnerstag in Stärke von mehreren Geschwadern aufgestiegen, um die vorrückenden Truppen durch Aufklärungsflüge und Bom benabwürfe zu unterstützen.