 Die Hölle Madrid. Burgos, 27. Oktober. Ein Madrider Einwohner, dem es trotz aller Schwierigkeiten gelang, nach Burgos zu fliehen, gibt einen erschütternden Bericht über das Leben in der von roten Horden drangsalierten spanischen Hauptstadt: Ein ungeheurer Druck liegt über der ganzen Bevölke rung, die ständig in der größten Unsicherheit lebt, da die kleinste Verdächtigung genügt, um ohne Nachprüfung er schossen zu werden. Die Zahl der bis zum 10. Oktober in Madrid von den roten Horden ermordeten Menschen, die sich niemals etwas zuschul den haben kommen lassen, als daß sie vielleicht den roten Mordbrennern nicht freundlich gesinnt waren, betrögt 19 900 (!). 17 000 Männer und 2009 grauen grauen und Mädchen sind auf die entsetzlichste Art ums Leben gebracht worden. Haussuchungen und „Beschlagnahmungen" seien an der Tagesordnung und arteten in regelrechte Raubzüge aus, seit dem eine Verordnung erlassen sei, die die Beschlagnahme gewisser Haushaltsgegenstände erlaube. Wage jemand auch nur die leiseste Widerrede, käme er noch verhältnismäßig leicht davon, wenn sein Protest nur mit dem Entzug der Lebensmittelkarten geahndet werde. Im allgemeinen würde aber jeder, der sich mit derartigen „Beschlagnahmungen" nicht einverstanden erkläre, zu nächtlicher Zeit aus der Woh nung aeholt und erschossen.