 Beweis loyaler Haltung! Jägerndorf, 3. Dezember. Am Freitag erschien die erste Folge der in der tschechischen Druckerei „Schlesische Grafia" gedruckten Zeitung Ras novy domov (Zu deutsch: „Unsere neue Heimat"), die das einzige tschechische Blatt der im Sudetengau lebenden Tschechen ist. Diese neue tschechische Zeitung nimmt auch zu der Er gänzungswahl in den Deutschen Reichstag Stellung und for dert alle Tschechen auf, bei dieser Gelegenheit den ersten V e weis loyaler Haltung gegenüber dem Deutschen Reiche und seinem Führer zu erbringen und bei der Wahl mit Ja zu stimmen.