 Erinnerungsfeier für Friedrich Friesen. Magdeburg, 16. März. Magdeburg veranstaltete am Donnerstag zur 125. Wiederkehr des Todestages des Frei heitskämpfers und Vorkämpfers der Leibeserziehung, Friedrich Friesen, für ihren großen Sohn eine ein drucksvolle Gedenkfeier. Im Rathaus sprach nach Be grüßungsworten des Oberbürgermeisters Dr. Mark mann der Reichssportführer. „Friesen hat", so führte der Reichssportsührer aus, „uns auch heute noch viel Zu sagen. Erst eine neuere Geschichts schreibung hat Friesen in seinem vielseitigen und tiefer greifenden politischen Wirken erkannt. Erst unser heroisches Zeitalter Adolf Hitlers findet in breiten Schichten des Volkes das rechte innere Verhältnis zu diesem deutschen Kämpfer und Revolutionär." Nach der Feier legte der Reichssportführer am Friesen- Denkmal einen Lorbeerkranz nieder.