 Demokratischer Optimismus stark abgekühlt. Paris, 3. Juni. Die Moskauer Antwort auf die letzten französisch-englischen Vorschläge hat den etwas zu stark aufgetragenen Optimismus der beiden Demokratie!: erheblich abgekühlt. In der hiesigen Presse fehlt es sogar nicht an mehr oder weniger scharfen Kritiken gegenüber Sowzetr u ß I a n d, das man gern für den bisherigen Mißerfolg der Verhandlungen verantwortlich machen, möchte. Die Aufblähung der sowjetrussischen Forderungen, so schreibt der Paris Midi, sei nur ein Kuhhandel, da man in Moskau von der Gewißheit ausgehe, daß Frankreich und England nicht mehr Zurück könnten. In Wirklichkeit könne es sich aber Sowjetrußland nicht leisten, allein gelassen Zu werden. Der Mißerfolg der Verhandlungen wäre ein sow jetrussischer Mißerfolg. Die Taktik Stalins bestehe darin, ein Abkommen so teuer wie möglich Zu verkaufen, das er selbst um dringendsten nötig habe.