 Staatspräsident Dr. Diso gegen demokratische Lügner. Preßburg, 27. Oktober. Der slowakische Staatspräsident Dr. Tiso empfing am Freitag die zahlreichen Schriftleiter, die anläßlich der Präsidentenwahl aus dem Deutschen Reich, aus Ungarn, Jugoslawien, den Vereinigten Staaten usw. nach der Slowakei gekommen waren. Er hob in seiner, in deutscher Sprache gehaltenen An sprache die Bedeutung des 26.- Oktober als des Schluß punktes einer mit Hilfe des Deutschen Reiches glücklich be gonnenen Entwicklung hervor und betonte, daß die Slowakei dank- des Freundschafts- und Schutzvertrages mit dem Reich ihre internationale Stellung endgültig als 'gesichert ansehen könne. An die Schriftleiter richtete Dr. Tiso die Aufforderung, in ihrer Heimat davon Zeugnis zu geben, daß das slowakische Volk in tiefster Zufriedenheit seine Freiheit genieße. Es sei darum geradezu absurd, wenn da und dort im Auslande Bestrebungen im Gange seien, die Slowakei zu „befreien". Die Slowakei sei frei. Wenn jemand diesen Zustand ändern möchte, so bedeute dies nur, daß er dem slowakischen Volk wieder die Unfreiheit aufzwingen wolle.