 England muß Kohlen sparen. Berlin, 21. September. Einen drastischen Beweis dafür, wie sehr die englische Wirtschaft durch das verantwortungs lose Treiben seiner kriegswütigen Staatsmänner durchein ander geraten ist, liefert eine Verordnung des englischen Innenministers, nach der die Sommerzeit, die eigentlich am 2. Oktobersonntag abgelaufen wäre, um sechs Wochen bis 18. November verlängert wird. Das so reiche England, das nicht laut genug aller Welt verkünden kann, daß es Deutschland aushungern werde, sieht sich also gezwungen, Licht und damit Kohlen, die es bisher in starkem Umfange exportierte, zu sparen.