 Die vorweihnachtliche Feier in den Baulagern. Pirmasens, 19. Dezember. In allen deutschen Ge - meinschaftslagern fand Montagabend eine vor w e i h nachtlich e Feier statt. Noch einmal kamen Hun derttausende, die an den Weh r m a cht sbau t e n im Westen, an den Reich s au tobah n e n, an den Her - mann-Göring-Werken und an den vielen anderen Bauten des Reiches schaffen, bei Abschluß der Arbeitsperiode Zusammen. Die Sendewelle des Deutschen Rundfunks ver mittelte all den Feiernden und mit ihnen dem ganzen deut schen Volk die Feier, die im Rahmen der Aktion für Arbeits gemeinschaftslager der NSG. „Kraft durch Freude" statt fand. Es sprachen der Leiter des Sozialamtes der DNF., M ende, der Inspekteur der Westbefestigungen, General major S p e i ch , Reichsorganisationsleiter Dr. L e y und der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. T o d t. Auch ein Sprecher der Sudetend e u t s ch e n kam zu Wort. Die Feierstunde nahm ihren Anfang mit der Uebertra gnng aus Pirmasens. Hier waren die Männer vom W estwall versammelt. Der Leiter des Sozialamtes der TAF., Mende, grüßte zuerst Adolf Hitler als den gro ßen Vorarbeiter Großdeutschlands, dann Dr. Ley und Dr. Todt, der in der Ostmark mit seinen Autobahnern feiere. Anschließen sprach Generalmajor Sprich, der Inspekteur der Westbefestigungen, für die Wehrmacht. Er wandte sich besonders an die Arbeitskameraden vom Westwall und dankte der D A F., die die Betreuung der West-Arbeieter übernommen hat. Als der Führer die Weisung zur Errich tung der Westbefestigungen gegeben habe, habe sich die Nation auf e'me gewaltige Kraftanst r e n g u n g eingestellt. Viele hunderte Kilometer entlang der deutschen Westgrenze und kilometerweit in die Tiefe gingen heute die Befestigungen. So sei dieses größte Gemein schaf t s w e r k des Arbeiters, des Bauern, der sein Land habe opfern müssen, und des Soldaten entstanden, das zu sammen mit der neuen starken deutschen Wehrmacht jeden Embruchsveriuch schon in den Anfängen scheit e r n lassen würde. Ein Lied, von SA. und Werkscharen vorgetragen, leitete Zur Ansprache Dr. Leys über, der jubelnd begrüßt wurde. Er betonte, daß alles, was heute so groß und schön sei, m ü hsam erkämpft wurde. Die Kameraden des West ganes, des Grenzwalles des Reiches, seien ein lebendiges Beispiel dafür, was Einsatz und Opfer bedeuteten. Haus und Herd, Frau und Kind, liebgewordene Arbeit hätten sie über Nacht verlassen müssen und bei anstrengender Arbeit eine Schlacht gewonnen. Ja, noch mehr, sie hätten einen Krieg gewonnen, einen Krieg verhindert und nicht nur dem deutschen Volke, sondern der ganzen Welt den Frieden er halten. Jetzt gelte es, deutscheWei h nacht zu feiern, Weih nacht der Kraft und Fröhlichkeit, Weihnacht der Lebens freude. So bringe er jetzt den Arbeitern den Gruß des Führers, den Gruß des Parteigenossen Heß und des Feldmarschalls Göring. Sie und alle deutschbewußten Männer und Frauen dankten für den Einsatz. Der Führer weile heute im Geiste und mit seiner Liebe und mit seiner Sorge unter den Feiernden. Bei ihm fühle sich das deutsche Volk geborgen. Die Arbeiter stimmten mit höchster Begeisterung in den Gruß an den Führer ein. Zur Parole aufgerufen, legten dann die Sudeten deutschen durch den Mund eines Sprechers das Gelöbnis der Treue zu Führer und Vaterland ab. Vom Rundfunk übertragen erklangen nun die Gelöbnis worte der Zur Parole aufgerufenen Hüter der Ostmark. Es meldete sich das Reichsautobahnlager Piain bei Salz burg. Zuerst sprach kurz ein ostmärkischer Bauarbeit e r. Er knüpfte an das Führerwort an, „Ich glaube an mein Volk, ich glaube an sein Recht und trete ein für dieses Recht". Darauf wandte sich Generalinspektor Dr. Todt an die deutschen Bauarbeiter in West und Ost, in Nord und Süd der großdeutschen Heimat. Er wies darauf hin, daß die große Familie der deutschen Bauarbeiter seit drei Jahren diese Feierstunde begehe. Vor vier Tagen sei der 309 t). Kilometer dem Verkehr übergeben worden und der Führer habe vor 3999 Autobahnern in Berlin gesprochen. Die bedeutendste Leistung dieses Jahres sei aber die G renzbefe st i g u n g.* 499 999 bis 599 999 Bauarbeiter,