 Parteitag der Ehre. Proklamation des Führers. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 6) „Am Abend des 30. Januar 1933 gab ich dem deutschen Volke in einer kurzen Proklamation die Zielsetzung unseres Kampfes bekannt. Ich habe damals gebeten, mir vier Jahre Zeit zu schenken. Nach ihrem Ablauf wollte ich dem deut schen Volke Rechenschaft geben über die Erfüllung oder Nichterfüllung dieses Versprechens. „Unsere Gegner waren überzeugt, daß wir niemals dazu kommen würden, die Nation um dieses Urteil zu befragen, denn man bemaß die Höchstzeit unseres Regimes auf kaum 6 —12 Wochen. „Was aber hat in diesen vier Jahren der Nationalsozia lismus aus Deutschland gemacht? Wer von diesen Gegnern könnte die Stirn besitzen, auch heute noch gegen uns als Ankläger aufzutreten? Was ihnen damals in meiner Pro klamation als phantastisch und unerfüllbar erschien, er scheint uns heute als die bescheidenste Ankündigung einer turmhoch darüber liegenden Leistung. „Diese Gegner haben damals es nicht für möglich ge halten, das uns heute so klein vorkommende Programm des Jahres 1933 zu erfüllen. Was würden sie aber Wohl erst.gesagt haben, wenn ich ihnen das Programm vorge halten hätte, das die nationalsozialistische Staatsführung seitdem in knappen vier Jahren nun tatsächlich verwirklichte. „Wie hätten sie Wohl gespottet, wenn ich ihnen am 30. Januar 1933 erklärt haben würde, daß nach vier Jahren Teutschland seine Erwerbslosen von 6 Millionen auf eine Million beseitigt haben wird, daß die Zwangsen t e i g n u n g des deutschen Bauern beendet sein wird, daß die Einnahmen der deutschen Land wirtschaft höhere sein werden als jemals in einem Jahre unserer Friedenszeit vorher, daß sich das gesamte Nationaleinkommen von 41 Millarden auf jährlich über 56 Milliarden steigern wird; daß der deutsche Mittelstand und das deutsche Handwerk eine neue Blüte erleben würden, daß sich der Handel wieder erholen würde, daß die deutschen Hafenstädte nicht mehr toten Schiffsfriedhöfen gleichen und daß 1936 auf den deutschen Werften sich allein über 640 000 Tonnen Schiffe im Bau befinden würden; daß unzählige Fabriken ihre Arbeiterziffern nicht verdoppeln, sondern verdrei- und vervierfachen und daß zahllose andere in knapp 4 Jahren neu aufgebaut werden, daß eine Krupp-Fabrik wieder erzittern wird von dem Dröhnen und Hämmern der Maschinen des deutschen Wiederaufstiegs und daß aber alle diese Unternehmungen als oberstes Gebot ihres Einsatzes den Dienst an der Nation und nicht mehr den skrupellosen Gewinn des einzelnen er kennen würden, daß sich die stillen Auto Mobilfabriken nicht nur beleben, sondern unerhört vergrößern und daß sich die Produktion der Kraftfahr zeuge von 45 Wv des Jahres 1932 auf rund Million steigern würde, daß in 4 Jahren die Defizite unserer Länder und Städte beseitigt und daß das Reich ein Steuer-Mehraufkommen von jährlich nahezu 5 Milliarden erhalten wird, daß die Deutsche Reichsbahn endlich wieder ihre Sanierung erfährt, ihre Züge aber als die schnellsten der Welt fahren werden, daß das Deutsche Reich Straßen erhält, wie sie, seit es eine menschliche Kultur gibt, in dieser Größe und Schön heit noch nicht gebaut wurden, und daß von diesen projek tierten ersten 79W Kilometern nach nicht einmal 4 Jahren später schon über IIM Kilometer in Betrieb und über 4IM Kilometer in Bau sein werden, das? ungeheure neue Siedlungen mit Hundert tausenden an Häusern entstehen, in alten Städten des Reiches aber gewaltige neue Bauten emporwachsen wer den, die mit als die größten der Welt anzusprechen sind, daß sich Hunderte und Aberhunderte riesiger Brucken über Schluchten und Täler Ziehen werden und daß die deutsche Kultur so und in ähnlichen herrlichen neuen Leistungen ihren Ewigkeitswert bestätigen wird, daß die deutschen Theater eine Wiederauferstehung feiern werden genau so wie die Darbietungen unserer deutschen Musik, daß dabei aber das deutsche Volk einen leben digen Anteil nehmen wird an dieser umwälzenden geistigen Erneuerung, und dies alles, ohne daß auch nur ein Jude in dieser geistigen Führung des deutschen Volkes mehr in Erscheinung tritt! „Wenn ich damals prophezeit hätte, daß in 4 Jahren die ganze deutsche Presse nur den deutschen Aufgaben dienend von einem neuen Ethos erfüllt sein wird, daß für die deutsche Wirtschaft das Gesetz einer neuen Berufsehre proklamiert wird, ja daß überhaupt der deutsche Mensch eine Erneuerung seines Wesens und seines Handelns erlebt. „Wenn ich ihnen damals vorausgesagt hätte, daß es nach diesen vier Jahren nur mehr ein Volk geben wird, daß keine Sozialdemokratie, kein Kommunismus, kein Zentrum, aber auch keine bürgerliche Partei sich mehr am deutschen Leben werden versündigen können, daß keine Gewerkschaft mehr sein wird zur Verhetzung des Arbeitnehmers und kein Unternehmerverband zur Verderbung des Arbeitgebers, daß nach diesen vier Jahren keine Länderregierung mehr exi stieren wird, daß es in Deutschland keine Landtage mehr geben soll, daß die 16 Fahnen und damit die 16 Traditionen Zu bestehen aufgehört haben und eingeholt werden, und daß die ganze Nation, angefangen von ihren arbeitenden Men schen bis zum Soldaten, nurmehr hinter einem Bekennt nis und unter einer Fahne maschieren wird. „Was hätten sie aber erst gesagt, wenn ich ihnen prophe zeit haben würde, daß sich in diesen vier Jahren Deutsch land aus den Sklaven k e t t e n von Ver sailles gelöst haben wird, daß das Reich wieder die allgemeine Wehrpflicht erhält, daß wie im Frieden jeder Deutsche zwei Jahre für die Freiheit des Landes dienen wird, daß eine unsere Küsten und unse ren Handel beschützende neue Flotte im Bau begriffen ist und eine gewaltige neue Luftwaffe dann die Sicherheit unserer Städte, Fabriken und Werksanlagen garantiert, daß das Rheinland unter die Ober hoheit der deutschen Nation gebracht und damit die Souveränität des Reiches über das gesamte Gebiet wie der aufgerichtet sein wird. „Was hätten sie gesagt zu meiner Prophezeiung, daß dieses, damals so zerrissene Volk, ehe noch vier Jahre ver gangen sein werden, für die nationalsozialistische Politik des Wiederaufbaues, der Ehre und der Freiheit der Nation zu 99 Prozent zur Wahlurne schreiten und mit 99 Prozent ihr Ja aussprechen wird? „Hätte ich dies und all das viele andere vor vier Jahren prophezeit, dann hätte man mich unter dem Gelächter der ganzen Welt als einen Wahnsinnigen gebrandmarkt. Allein dies alles ist nun Wirklichkeit geworden. Dies ist die Tat von knapp vier Jahren. Wer kann es uns verdenken, wenn wir alle, die wir an diesem Werk tätig waren, in stolzer Be friedigung auf diese Leistung blicken? „Die nationalsozialistische politische Führung Deutsch lands hat in dieser kurzen Zeit ein Wunder vollbracht, und die zu ihr gestoßene nationalsozialistische Armee hat dieses Wunder erhärtet. Heute steht das Reich in seiner politischen Führung und seiner militärischen Sicherung gefestigter da als je zuvor. „Das zweite Wunder aber, was uns mit bitterer Be friedigung erfüllen muß, ist die Feststellung, daß wir leider mit unseren sonstigen Prophezeiungen nur zu recht behalten haben. „Unruhe, Haß und Mißtrauen erfüllen die andere Welt. „Von einer Großmacht und wenigen anderen Ländern abgesehen, finden wir in Europa fast überall die Zuckungen bolschewistischer Aufstände und Revolutionen. „Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! „Ist es nicht fast etwas Symbolisches, daß, während in anderen Ländern der Haß regiert und Ruinen entstehen, in Berlin, umbraust vom Jubel eines glücklich gewordenen Volkes, eine olympische Feier edelster Menschlichkeit statt finden konnte? „Nein, trotz aller Bemühungen: es ist auch den jüdischen Berichterstattern nicht mehr möglich, diese Wahrheit zu ver drehen und das, was Millionen mit eigenen Augen zu sehen und nachzuprüfen in der Lage waren und sind, in das Gegenteil umznlügen! Und diese gewaltigste Feier gab auch noch eine andere Antwort auf die fortwährend Hetze dieser verdammenswerten Clique internationaler Friedens störer: „Alle diese Unzähligen, die das neue Deutschland nun selbst zu sehen die Möglichkeit hatten, sie werden nicht be streiten können, daß, wie immer der Emporstieg des deut schen Volkes auch groß und staunenswert war, er nicht auf Kosten eines anderen Volkes erfolgte. „Denn wem haben wir in diesen vier Jahren ein Leid zugefügt? Wem haben wir etwas genommen? Welches Volk hat durch unseren Emporstieg etwas verloren? Hätten doch unsere Kritiker in den anderen Völkern, statt den ver ruchten internationalen Hetzern zu glauben, überall dieselbe innere Arbeit geleistet wie wir. Es könnte heute, besonders in Europa, eine festere Gemeinschaft der Nationen geben, die dann durch gemeinsame Anstrengungen der gemeinsamen Not auch leichter Herr zu werden vermöchte. „Allerdings: Dieser staunenswerte und geschichtlich ein malige Emporstieg ist uns nicht als unverdientes Glück :n den Schoß gefallen, sondern er ist das Resultat un erhörter Anstrengungen und nervenauf reibender Sorgen. Was eine dumm und gedanken los nörgelnde Umwelt in einer vermeintlich geistreichen Kritik so oft glaubte an uns in unverhohlener Schaden freude feststellen zu können, traf ohne weiteres zu. „In diesen vier Jahren hat die Regierung des deutschen Volks mehr Sorgen gehabt als alle anderen Regierungen vielleicht in einem halben Jahrhundert! „Allein diese Sorgen belasten die deutsche Regierung nicht moralisch, sondern immer nur seelisch und leider auch physisch; denn nicht wir sind für die Ursachen dieser Sorgen verantwortlich, fondern eine schicksalhafte Vergangenheit sowie das leider oft so große Unverständnis unseres eigenen Volkes und das Nichtverstehenkönnen und -wollen anderer. „Wie oft stürzte sich nicht diese schamlose feindliche Lügenkampagne mit förmlicher Wollust auf die Nachrichten über den Mangel an Fett in Deutschland, den Mangel an Butter, den Mangel an Eiern, den Mangel an Fleisch. „Welch' eine Verwirrung in den Köpfen dieser literari schen Ehrenmänner. Gewiß, es war für diese Kritiker leichter, die Folgen einer wahnsinnigen menschlichen Ver- Blendung und. ihrer Auswirkungen zu. registrieren, als es für uns schwer war, diese Folgen zu überwinden. „Während aber diese jüdisch-bolschewistischen Hetzer von Weltrevolution reden und am liebsten die menschliche Kul tur in Brand und Schutt verwandeln möchten, hat das nationalsozialistische Deutschland mit unermeßlichen An strengungen im Rahmen und innerhalb der Grenzen seines eigenen Reiches und Vermögens gearbeitet und versucht, nach besten Kräften die Not zu lindern und das Leben der Nation für die Zukunft sicherzustellen. „Wie einfach ist es doch für die Staatsmänner gewisser anderer Länder, deren Kritiker nichts als ebenso haßerfüllte wie oberflächliche Angriffe kennen, die wirtschaftlichen Pro bleme ihrer Länder zu lösen, gemessen an den Schwierig keiten, die Deutschland besitzt. Was wollen andere von Not reden, die zum Beispiel 15 bis 20 mal soviel Grund und Boden auf den Kopf der Bevölkerung besitzen wie wir in Deutschland? Was wollen diese von Schwierigkeiten sprechen, wenn sie im Bereich ihrer Währungshoheit über alle Rohstoffe der Erde verfügen? „Die Probleme unserer nationalen wirtschaftlichen Er haltung sind unendlich schwere. „1. Die 136 Menschen auf den Quadratkilometer in Deutschland können selbst bei den größten Anstrengun gen und genialster Ausnützung des vorhandenen Lebens raumes ihre vollkommene Ernährung aus dem Eigenen nicht finden. „Was der deutsche Bauer gerade in diesen letzten Jah ren geleistet hat, ist etwas Einziges und Einmaliges. Was der nationalsozialistische Staat geleistet hat in der Kulti vierung der letzten Heide und des letzten Moores in Deutsch land ist nicht zu übertreffen. „Allein, trotzdem wird auf einigen Gebieten in unserer Ernährung stets ein Mangel vorhanden sein. Diesen Mau gel durch einen Import von außen zu decken, ist um so schwieriger, als wir leider auch eine Anzahl -wichtigster Roh stoffe in Deutschland nicht besitzen. „2. Die deutsche Wirtschaft ist daher gezwungen, die fehlenden Lebensmittel und Rohstoffe durch einen indu striellen Export zu decken, der, weil es sich besonders bei den Lebensmitteln um unabwendbare Importe handelt, ebenfalls unter allen Umständen stattfinden muß. „Es ist dabei bedauerlich, daß die übrige Welt für das Wesen und die Größe dieser Aufgaben dank einer ebenso leichtfertigen wie geistlosen, ja, unnötig gehässigen Behand lung dieser Probleme kein Verständnis besitzt. Denn um eine Werteinheit Fett für Deutschland zu kaufen, muß eine Wertmehrheit an Export geleistet werden. Da es sich aber in Fragen der Ernährung nicht, wie leider auch manche fremden Staatsmänner zu meinen scheinen, um boshafte Absichten handelt, sondern um lebenswichtige Aufgaben, muß der Ex port als Voraussetzung für diesen Import unter allen Umständen stattfinden. „Es zeugt daher nur von einer wahrhaft bedauerns werten Unvernunft, einem Volke einen Vorwurf über seinen billigen Export machen zu wollen, daß mangels eines lebensfähigen eigenen Wirtschaftsgebietes den Export unter allen Umständen braucht zur Hereinnahme der ihm fehlen den Lebensmittel. „Wenn daher ein englischer Politiker erklärt, Deutsch land benötige keine Kolonien, denn es könne seine Rohstoffe ja ohnehin kaufen, so ist der Ausspruch dieses Herrn unge fähr genau so geistreich wie die Frage jener bekannten bour bonischen Prinzessin, die angesichts des nach Brot brüllenden revolutionären Haufens verwundert meinte, weshalb denn die Menschen, wenn sie schon kein Brot besäßen, nicht Kuchen essen wollten! „Wenn das deutsche Volk und das Deutsche Reich nicht 15 Jahre lang ausgepreßt und um seine gesamten internatio nalen Ersparnisse gebracht worden wäre, wenn es nicht seine gesamten Auslandskapitalien verloren hätte und wenn es vor allem noch seine eigenen Kolonien besäße, dann würden wir diese Aufgaben jedenfalls leichter zu meistern in der Lage sein. „Der Einwand, daß uns Kolonien auch nicht viel helfen würden, ist unberechtigt. Eine Staatsführung, die unter den Voraussetzungen der deutschen die heute nicht mehr weg zuleugnenden wirtschaftlichen Leistungen zu Wege bringt, würde jedenfalls auch Kolonien wirtschaftlich nützlich zu ver walten wissen. Denn es war z. B. für die deutsche Staats- und Wirtschaftsführung jedenfalls schwieriger, in unserem übervölkerten Gebiet die Erwerbslosenziffer von auf 1 Million herunterzudrücken und allen dabei das tägliche Brot sicherzustellen als in jenen Ländern, die jedenfalls diese Frage bisher nicht Zu lösen in der Lage gewesen zu sein scheinen. „Es waren wirklich ungeheure Anstrengungen notwen dig, um unter diesen Umständen 1. die Zahl der Arbeitslosen in Deutschland zu vermin dern und 2. ihnen auch das tägliche Brot zu sichern. „Denn der Aufbau einer reinen Binnenwirtschaft ist ja leider in Deutschland nur bedingt möglich, da wir weder Nahrungsmittel- noch rohstoffmäßig im heutigen eigenen Währungsgebiet auszukommen vermögen. „Trotzdem haben wir versucht, aus unserer Erde und aus unserem Boden herauszuwirtschaften, was herausge wirtschaftet werden konnte. Es ist aber selbstverständlich, daß man dabei die Zllgellosigkeit einer freien Wirtschafts betätignng beenden mußte zu Gunsten einer planmäßi gen Leitung und eines planmäßigen Ein satzes. Die nationalsozialistische Führung hat dabei stets vermieden, auf die Wirtschaft mehr Einfluß zu nehmen, als unbedingt nötig war. Sie mußte dabei allerdings 'einen Grundsatz an die Spitze ihrer Erwägungen und damit ihres Handelns stellen: „Weder die Wirtschaft noch das Kapital sind selbstherr liche Erscheinungen und damit einer eigenen Gesetzmäßig keit unterworfen, sondern an der Spitze und damit aus schließlich und allein die Lebensgesetze aufstellend, steht das Volk. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 8) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerMl^ 