 Japan muß seine Kräfte verdoppeln. Tokio, 12. April. Am Mittwoch fand in Tokio eine Massenversammlung der „Vereinigung für die geistige Mobilisation" statt. Im Mittelpunkt stand eine Rede des Ministerpräsidenten, der das Volk aufforderte, sich in engster Gemeinschaft zusammenzuschließen, um auf den bisherigen militärischen Erfolgen das neue Ostasien auf bauen zu können. Gerade jetzt müsse Japan seine Kräfte ver doppeln, zumal die zweite Phase des Krieges mit dem Ausbau des bisher Erreichten beginne.