 Sie haben das „Sowjetparadies" satt. Hsingking, 3V. August. Die Zahl der in Mandschukuo lebenden sowjetrussischen Staatsangehörigen, die ihre Be ziehungen zu Moskau abgebrochen und die Staatsangehörrg keit von Mandschukuo angenommen haben, betragt auf Grund amtlicher Angaben 6700. Aus den offiziellen Mitteilungen geht weiter hervor, daß allein in Charbin 2000 frühere sowjetrussische Staats angehörige als Bürger von Mandschukuo naturalisiert wor den sind und daß weitere 1800 um die Verleihung der Staatsbürgerrechte von Mandschukuo nachgesucht haben. Das bedeutende Anwachsen dieser Einbürgerungsgesuche wird hier der neuen blutigen „Säuberungs-Welle zuge schrieben, von der die Untertanen der Sowjetunion nach der Flucht des Generals Ljuschkow und dem für die Bolsche wisten so blamablen Ausgang des Schangfeng-Zwrschm falles augenblicklich heimgesucht werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 