 Italien zum Fall Dr. von Langen. Rom, 19. August. Von amtlicher italienischer Seite ist gegenüber der Presse zum Ausdruck gebracht worden, daß die von englischen Zeitungen verbreitete Ansicht, der aus London ausgewiesene Korrespondent des Gras Reischach- Dienstes, Dr. von Langen, sei vor einigen Monaten zum Verlassen Italiens gezwungen worden, in jeder Be ziehung völlig aus der Luft gegriffen ist. Es wird erklärt, man sehe sich genötigt, eindeutig festzustellen, daß Dr. von Langen niemals aus Italien ausgewiesen worden sei, und seine gesamte Tätigkeit in Rom niemals auch nur den Gedanken der Möglichkeit einer Ausweisung habe aufkom men lassen. Dr. von Langen habe nach erfolgreicher Tätig keit in der italienischen Hauptstadt als Pressevertreter auf Wunsch seines Verlages Rom verlassen, um den Posten in London zu übernehmen. Die Agenzia Stefani verbreitet -dazu folgende amtliche Mitteilung: „In gut unterrichteten Kreisen wird dementiert, daß einer der in diesen Tagen von der englischen Regierung ausgewiesenen Journalisten, nämlich Herr von Langen, der längere Zeit in Rom ansässig war, von den italienischen Be hörden einer ähnlichen Maßnahme unterworfen worden sei. Herr von Langen hat Rom verlassen, weil er von der Direk tion seiner Agentur für London bestimmt war."