 Ermächtigungsgesetz im Senat angenommen. Paris, 3K. Juni. Die Nachmittagssitzung des Senats, in der die Aussprache über die Ermächtigungsvorlage be gann, führte erneut zu einem Zwischenfall. Der Be richterstatter des Finanzausschusses des Senats, Abel Gar dey, empfahl zwar in seiner Rede die Annahme der Ermäch tigungsvorlage, kritisierte aber in scharfer Weise die Fi nanzpolitik der bisherigen Regierung. Der Senat beschloß darauf, die Rede Gardeys im Senat öffentlich anzuschlagen. Der frühere Finanzminister Vincent Auriol fühlte sich durch diesen Beschluß des Senats persönlich getroffen und verließ die Sitzung. In den Wandelgängen verlautet, daß er mit seinem Rücktritt als Justizminister des Kabinetts Chautemps gedroht habe. Der stellvertretende Ministerpräsident Blum soll nun eine Klärung dieser neuen Spannung zwischen dem Senat und einem der sozialdemokratischen Minister herbeiführen. In die Aussprache über die Ermächtigunsvorlage griff der rechtsgerichtete Senator Lemerey ein, der ebenfalls die Ergebnisse der bisherigen Politik einer schonungslosen Kritik unterzog. Finanzminister Bonnet begründete anschließend in einer längeren Rede die Ermächtigungsvorlage. Er führte im wesentlichen dasselbe aus, was er bereits vor der Kammer und vor den Finanzausschüssen des Senats und der Kammer erklärt hatte. Der Senat hat dann das Ermächtigungsgesetz mit 167 gegen 82 Stimmen angenommen.