 Deutsch-Polnische Regierungsausschüsse in Hamburg. Hamburg, 19. Mai. Die auf Grund des deutsch-pol nischen Wirtschaftsvertrages vom 4. November 1935 einge setzten deutsch-polnischen Regierungsausschüsse, denen die Ueberwachung und Durchführung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages und Verrechnungsabkommens obliegt, haben ihre 6. gemeinsame Tagung in der Zeit vom 15. bis 19. Mai 1936 in Hamburg abgehalten. Die Regierungs ausschüsse haben erfreulicherweise eine weitere günstige Ent wicklung der deutschen Ausfuhr nach Polen feststellen können, sahen sich daher in der Lage, für den Monat Juni 1936 die deutsche Einfuhr aus Polen wie im Mai in voller Höhe des ursprünglich vorgesehenen Jahresplanes festzusetzen. Es konnte erfreulicherweise festgestellt werden, daß die Einführung der polnischen Devisenbewirtschaftung die Durch führung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages und Ver rechnungsabkommens im wesentlichen unberührt läßt. Die Regierungsausschüsse haben ferner eine Reihe von Einzel fragen im Zusammenhang mit dem deutsch-polnischen Waren- und Zahlungsverkehr erörtert. Die nächste Tagung der Regierungsausschüsse ist für Mitte Juni 1936 vorge sehen.