 Englands Gewissenlosigkeit spottet jeder Beschreibung. Brüssel, 23. November. Wie man erfährt, handelt es sich bei der am Dienstagnachmittag von Wenduyne an der belgischen Küste gemeldeten Minenexplosion um eine kla re Pa r a 11e Ie z u dem leichtsinnigen englischen Bom benabwurf auf das dänische Esbjerg. Charakteristisch ist, daß sich die treibende englische Mine von den Verankerungen im Kanal losgerissen hatte und natürlich entgegen dem Völkerrecht, wie es bei englischen Minen nun schon fast eine Selbstverständlichkeit ist, nicht unscharf wurde. Die Explosion hatte eine furchtbare Wir kung. Die Türen und Fenster des Orts Wenduyne wur den zertrümmert, .die Dächer beschädigt und zum Teil völ lig Zerstört. Ein Einwohner wurde durch Splitter schwer verletzt. Diese Explosion ist ein neuer erschütternder Beweis für die brutale und völkerrechtswidrige Kriegsführung Eng lands, desselben England, das der Welt einreden möchte, daß die deutsche Seekriegsführung ein verabscheuungswür diges Verbrechen sei.