 Arbeiterverband gegen kommunistische Einmischung. Washington, 22. Mai. Der Präsident des Amerikanischen Arbeiterverbandes beschäftigte sich in einer Rundfunkrede mit einem Artikel des New Jorker Berichterstatters der „Prawda", aus welchem klar hervorging, welches Interesse man in Moskau an den amerikanischen Streiks hat. In diesem „Prawda"-Bericht hieß es, daß die Lewis- Gewerkschaft kommunistisch durchsetzt sei und die derzeitigen wirtschaftlichen Unruhen und Streiks in Amerika von den Kommunisten angezettelt und gefördert würden. Die Streiks seien als Auftakt zum kommenden amerikanischen Klassenkampf von großer politischer Bedeutung. Der Präsident des Arbeiterverbandes erklärte dazu, daß nach diesen Enthüllungen kein Zweifel mehr bestehen könne, wer die wirklichen Führer in den Lewis-Reihen seien. Der Arbeiterverband habe stets jegliche kommunistische Ein mischung und Unterstützung abgelehnt. Die Kommunisten hätten darum den Zwiespalt in die amerikanischen Gewerk schaftskreise hineingetragen, um den Klassenkampf und die Errichtung eines Sowjet-Amerika vorzubereiten.