 Anhaltende antiitalienische Kundgebungen in Tunis. Paris, 8. Dezember. Die anti-italienischen Kundgebungen in Tunis, die am Donnerstagvor mittag mit Umzügei?von Gymnasiasten begannen und faschi stische Gegendemonstrationen auslösten, gegen die die Polizei vorging, Haben auch den Nachmittag über ange halten. Wie Havas aus Tunis meldet, sollen bisher 16 Per sonen verhaftet worden sein, darunter auch der Vor sitzende der italienischen Freizeitorganisation Toyota voro von Tunis, der vordem Vorsitzender der italienischen Kriegsteilnehmer war, sowie ein Mitglied des Personals des italienischen Generalkonsulats. „Zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung" sind bedeutende Polizeikräfte eingesetzt worden, außerdem wurden noch drei Abteilungen der Mobilgarde am Donnerstag abend von Con st antin e nach Tunis verlegt. Andere Ab teilungen der Mobilgarde werden unverzüglich von Frankreich aus nach Tunis geschickt.