 Mach gegen die tschechischen Umtriebe in der Slowakei. Preßburg, 13. März. Der von den Tschechen verhaftete, aber unter dem Druck des slowakischen Volkes wieder freige lassene Propagandachef der slowakischen Regierung Tiso, Mach, hat am Montag vor Pressevertretern, also in aller Oeffentlichkeit, schwere Beschuldigungen gegen die Prager Regierung erhoben. Prag habe nicht mehr und nicht weniger gewollt, als das slowakische Streben nach Autonomie ein für allemal zu erledigen. Die Aktionen der tschechischen Regierung seien von langer Hand vorbereitet worden. Planmäßig habe man verhindert, daß der slowakischen Landesregierung eigenes Militär zu ihrem Schutz zur Verfügung stand. Biel mehr seien die Truppenteile, die in der Slowakei garniso nierten, stets zu Kl) vH. mit Tschechen durchsetzt worden, ob wohl das Abkommen zwischen der tschechischen udn der slowa kischen Regierung ausdrücklich dahin getroffen worden sei, daß in der Slowakei ausschließlich slowakisches Militär sta tioniert fein solle. Dann habe Prag einen angeblich für den 12. März bevorstehenden autonomistischen P utsch erfunde n, um militärisch eingreifen zu können. Am Donnerstag, als in Prag in sehr nervöser Stim mung ein Ministerrat abgehalten worden sei, habe man im Gebäude der Zentralregierung sogar den slowakischen Staatsminister Sidor festgehalten. Inzwischen seien tsche chische Soldaten und Gendarmen bereits auf dem Wege in die Slowakei gewesen. Prag habe ein für allemal die slo wakischen Autonomsten erledigen und wieder ein tschechi sches Regime einführen wollen. Wörtlich fuhr Mach fort: „Die Krise in der Slowakei ist noch weit davon entfernt, beendet zu sein. Meiner Mei nung nach hat Prag nur unserer Sache einen Dienst erwie sen, weil es nur den Prozeß beschleunigte, der unbedingt zur Errichtung eines vollkommen unabhängi genund s elbständigen slowakischen Staates führen, und zwar früher als man bisher geglaubt hat."