 „Journal des Debats" zum englischen Vermittlungsplan. Paris, 18. August. Das Journal des Debats befaßt' sich mit der Sitzung der britischen Kabinettsmitglieder am Dienstag abend, die der Lage im Fernen Osten gewidmet war. Das Blatt erklärt, es sei durchaus wahrscheinlich, daß sich Frankreich und die Vereinigten Staaten dem eng lischen Vermittlungsplan anschließen würden, da alle drei Staaten entschlossen sein, ihre Interessen und Rechte, die ihnen auf Grund der Verträge zuständen, mit allen Mitteln zu verteidigen. Die Information meint, die heftige Erregung in London und New Aork über den chinesisch-japanischen Konflikt sei nicht allein darauf zurückzuführen, daß die Vereinigten Staaten und England Milliardensummen in China in vestiert hätten oder einen in die Millionen gehenden Handel mit China trieben, sondern in erster Linie darauf, daß die beiden großen anglosächsischen Länder beabsichtigten, an den enormen Arbeiten der chinesischen Industrie und des Ver kehrs Anteil zu nehmen.