 Lettische Zeitung gegen das schmarotzende Judentum. Riga, 1. Dezember. Ein Beispiel dafür, daß sich das völkische Erwachen in der Welt auszubreiten beginnt, ist ein Beitrag der in Ostlettland erscheinenden Zeitung Latgolars Bords. Die Juden, so schreibt das Blatt, haben kein Vaterland. Der Jude arbeite nicht in der Landwirt schaft, sondern im Handel, in der Spekulation und anderen „Geschäften". Er gebe sein Geld nicht allein für hohe Pro zente, sondern versuche dabei zu bestimmen, wie dieses zu verwerten sei. So habe er ganz unauffällig die Politik gewisser Staaten in der Hand. Besonders die Presse der demokratischen und parlamentarischen Staaten werde vom Juden beherrscht. Da Demokratie und Marxismus zusammenhingen, unterstützten die Juden beides. Sie wollten dies den Völkern nur bis zu einem gewissen Grade einimpfen, denn das Volk solle Wohl unter dem roten Fieber leiden, aber gerade noch am Leben bleiben. Nicht immer gelinge es ihnen. Oft werde das rote Gift zuviel eingeflößt. Dann gehe das Volk zu Grunde. Diese „Kleinigkeit" rühre die Talmudjuden nicht. Ein innerlich st a r k e r S t a a t sei d e n I u d e n v e r - haßt, denn nationale starke Regierungen duldeten keine Fremdherrschaft. In solchen Staaten schürten die Juden die Revolution. Manchmal gelinge es ihnen, aber bis weilen verbrennten sie sich dabei tüchtig die Finger. Hitler habe von Anfang an die Juden bekämpft. Die Juden in Deutschland hätten eine große Rolle gespielt, aber Hitler habe sie entwaffnet. Im ehemaligen Oesterreich hätten die Juden geradezu ein Kaninchen ne st errichtet gehabt. Mit dem Anschluß habe auch dort ihre Stunde geschlagen. Die Araber wollten ihrer Herrschaft ein Ende setzen. Polen, ihr zweites Vaterland, beginne auch ihre An maßung einzuschränken. Auch den Juden Italiens gehe es an den Kragen. In der Tsch e cho -Slow a k e i werde ihrem verderblichen Treiben gleichfalls ein Ende gesetzt. Die Wut der Juden sei groß, das helfe ihnen aber nichts. Ohne Zweifel hätten Wut und Rachsucht ihre Terrorakte be einflußt. So Frankfurter in der Schweiz und Grünspan in Paris. Diese Handlungsweise habe aber schlimme Folgen. Aus dem bisherigen Kampfverlauf könne entnommen werden, daß die jüdische Internationale dieses Mal den Kampf verliere. Nichts fürchtet das Judentum mehr, als daß die nicht jüdischen Völker sein verbrecherisches Wesen erkennen. Um so begrüßenswerter sind die Ausführungen des lettischen Blattes, die beweisen, daß auch in Lettland die dunklen Ziele des jüdischen Weltherrschaftsstrebens erkannt worden sind.