 Neue Beauftragung des Ingenieurs Wilhelm Keppler. Berlin, 19. Oktober. Der lührer und Reichskanzler hat, wie bereits bekanntgegeben, durch die Verordnung vom 18. Oktober 1936 den Ministerpräsidenten Generaloberst Göring mit der Durchführung des neuen Vierjahres planes beauftragt. Dieser Auftrag umfaßt auch die dem Be auftragten des Illhrers und Reichskanzlers für Wirtschafts fragen, Ingenieur Keppler, seinerzeit übertragenen Auf gaben. Aus diesem Grunde hat der lührer und Reichs kanzler die Beauftragungen des Ingenieurs Keppler mit Wirtschaftsfragen und mit der Sonderaufgabe Rohstoffe Zurückgenommen. Ministerpräsident Generaloberst Göring wird innerhalb seines neuen Arbeitsbereichs dem Ingenieur Keppler ein bedeutsames Sondergebiet zur Bearbeitung übertrageil. Der lührer und Reichskanzler hat Ingeniuer Keppler bei dem Ausscheiden aus seiner bisherigen Tätigkeit seinen besonderen Tank und Anerkennung ausgesprochen.