 Die Verpflegung der roten Flüchtlinge. Burgos, 17. Februar. Innenminister Tuner erklärte Pressevertretern, die Verpflegung der täglich eintreffenden Taufende rote Flüchtlinge werde ohne Schwierigkeiten ge regelt. Demnächst werde der Minister persönlich dreitauiend elternlose Kinder abholen, die infolge der überhasteten Flucht von ihren Eltern getrennt wurden und sich nun ver lassen in französischen Konzentrationslagern befinden. Die Führung der Legion „Condor" stellte General Franeo einen Scheck über 150 000 Peseten zur Verfügung, der dem sozialen Hilfswerk der Falange zugeleitet wurde.