 Roosevelts Linke weiß nicht, was die Rechte tut. Washington, 29. Jnli. Einen neuen überzeugenden Be weis für die an Widersprüchen gewiß nicht arme Innen politik Roosevelts und seiner jüdisch-freimaurerischen Hinter männer lieferte am Mittwoch der Abgeordnete Mündt vor dem Unterhaus. Eine Büchse Fleisch schwenkend, stellte er den überraschten Abgeordneten die Frage: „Wo, meine Herren, glauben Sie wohl, habe ich dieses argentinische Büchsenfleisch gekauft? Im Restaurant des Landwirtschafts ministeriums!" Mündt erinnerte dann an die seinerzeitige Verfügung Roosevelts, daß die USA.-Marine argentinisches Büchsen fleisch kaufen solle, und stellte dann fest: „Wenn der Präsi dent der Marine argentinisches Fleisch empfiehlt, weil es billiger und besser ist, und wenn der Landwirtschaftsminister in seinem eigenen Restaurant argentinisches Fleisch verwen den läßt, wäbrend er gleichzeitig den Farmern befiehlt, ihr Vieh abzuschlachten und die Ernten einzupflügen, dann ist es kein Wunder, daß sich die Farmer in der schlimmsten Lage seit 20 Jahren befinden."