 Bolschewistenangriff an Cordoba-Frout abgewiesen. Salamanca, 26. März. Der amtliche Heeresbericht vom Donnerstag verzeichnet keine bedeutenderen Operationen an der Nord front. Zalreiche Angehörige der bolsche wistischen Milizen sind mit ihren Familien zu den natio nalen Truppen übergelaufen. An fast allen Abschnitten der Madrider Front herrschte lebhaftes Jnfanterie- und Artilleriefeuer. Die Südarmee konnte einen Angriff der Bolsche wisten im Frontabschnit von Cordoba erfolgreich zu rückschlagen. Bei ihrer Verfolgung erlitten die bolsche wistischen Horden starke Verluste. Die nationalen Truppen konnten große Mengen an Waffen und Munition erbeuten. Auch ein Angriff sowjetrussischer Tanks und Panzerwagen wurde von deu nationalen Truppen abgewiesen. Den nationalen Fliegern gelangen starke Bombarde ments mehrerer militärischer Plätze der Bolschewisten. So konnten sie u. a. auch den Flugplatz Alcala de Henares mit Bomben belegen, wobei zahlreiche Flugzeuge der Bolsche wisten zerstört wurden. Wie Rundfunknachrichten besagen, haben nationale Flie ger den Hafen von Gijon mit Bomben belegt. Ein Schiff der spanischen Bolschewisten wurde zum Sinken gebracht, mehreren anderen wurden schwere Beschädigungen zugefügt.