 Dr. Goebbels besichtigte Berliner Elendswohnungen. Berlin, 28. November. Vor wenigen Tagen hat Reichs minister Dr. Goebbels in seiner Rede vor den Berliner Propagandisten angekündigt, daß das Wohnungs - problemin Berlin jetzt mit nationalsozialistischer Gründ lichkeit einer endgültigen Lösung entgegengeführt werden solle. Er erklärte, daß Berlin nicht nur im äußeren Bild zur wahren Hauptstadt einer Weltmacht umgeformt, sondern daß jetzt auch der Bau der fehlenden Wohnungen nachdrücklich gefördert werden solle. Inzwischen sollen auch die Elendswohnungen, in denen noch ein Teil der ärmsten Bevölkerung vorläufig leben muß, durch eine großzügige Sofortaktion in einen menschenwürdigen Zustand gebracht werden. Am Moniagvormittag stattete Dr. Goebbels einer ganzen Reihe solcher Elendswohnungen in der Ackerstraße, der Borsigstraße und der Mehnerstraße völlig überraschend einen Besuch ab. Dr. Goebbels wurde dabei begleitet von Stadt- Präsident Dr. Lippert, Gaupropagandaleiter Wächter, Gauamtsleiter Wähler, Pg. Zörner als Vertreter von Generalbauinspektor Speer und Pg. Spangenberg. Die Arbeiterfamilien, bei denen Dr. Goebbels erschien, waren auf die'sen Besuch in keiner Weise vorbereitet: Hier lag ein Mann, der morgens von der Nachtschicht nach Hause gekommen War, im Bett und schlief, dort fütterte eine Frau gerade ihr Kind. Es War miso ein wirklich ungeschminktes Bild, das sich dem Minister bot. Dr. Goebbels nahm Kenntnis von den großen Notstän den, die sich hier teilweise zeigten; er ordnete an, daß in Zu sammenarbeit aller dafür Zuständigen Instanzen die drin gendsten Uebelstände sofort beseitigt werden. Durch Bespre chungen mit der Stadtverwaltung, dem Gau und der NSV. ist es Dr. Goebbels auch bereits gelungen, zunächst meh rere Millionen Reichsmark für diesen Zweck so fort bereitzustellen. Es hat sich bei 'dieser Besichtigungsfahrt aber auch ge zeigt, daß ein Teil der Hausbesitzer es vielfach am Notwendigen hat fehlen lassen und daß auch d a seit Jahren nur wenig geschehen ist, wo wenige Mark genügt hätten, um dunkle und dumpfe Räume etwas Heller und freundlicher zu gestalten. An diese Hausbesitzer ergeht die Aufforderung, diesen Uebelstand baldigst abzuändern. In oft rührendem und erschütterndem Gegensatz zu der dielfach noch herrschenden Notlage steht die Haltung der Arbeiter, die hier in unzulänglichen Verhältnissen wohnen müssen und doch überall irgendwo an der Wand, in einem Winkel, oft als einzigen Schmuck das Bild des Führers angebracht haben: Ausdruck ihres unbeirrbar gläubigen Vertrauens. Zum Schluß besichtigte Dr. Goebbels einen Teil des großen Sanierungsvorhabens der Stadt am Cottbuser Tor. Hier wurde der Gegensatz zwischen dem, was war und zum Teil heute noch ist, und dem großzügigen Plan, den der Nationalsozialismus durchführen Will, besonders klar: Luft und Licht gegen Dumpfheit und Hoffnungslosigkeit, w o h n liches Heim deutscher Menschen gegen unzuläng liche Reste aus der Systemzeit.