 Ein ungarische—tschecho-slowakischer Zwischenfall. Budapest, K. Januar. Das halbamtliche ungarische Nach richtenbüro M. T. I. meldet ff „Freitag früh um 3.40 richteten tschecho-slowaklsche reguläre Truppen und ukrainische Freischärler einen An griff gegen die ungarische Grenzstadt Munkaes. Der An griff wurde von einem Panzerwagen eingeleitet, der in die an Munkaes angrenzende ungarische Gemeinde Oroszveg eindrang. Die an dieser Stelle geringe unga rische Polizei, Grenzwache und Zollwache leisteten den Ein dringlingen Widerstand. Es gelang, den Panzerwagen in eine Falle zn locken, kampfunfähig zu machen und die Be satzung gefangen zu nehmen. „Darauf eröffnete die tschecho-slowakische Artillerie von den um Munkaes gelegenen Hügeln das Feuer auf die Stadt Munkaes. Die höher gelegenen Gebäude der Stadt wurden durch acht Granatvol l t r e ff e r getroffen. Gleichzeitig setzte das angreifende reguläre tschecho-slowa kische Militär mit den ukrainischen Freischärlern das Bor dringen auf ungarisches Gebiet fort, wo sie sich um 10.30 Uhr aufhielten. Ungarischerseits sind Verstärkungen unter wegs nach Munkaes. Die ungarische Artillerie hat das Feuer der tschecho-slowakischen Artillerie nicht erwidert. „Nach den letzten Munkacser Meldungen dringen in dich ten Reihen weitere tschecho-slowakische Truppen gegen Mun kaes vor. Den Fluß Latorca, der Munkaes von der Ge meinde Oroszveg trennt, konnten die Angreifer nicht über schresten. Der Angriff konnte nur mit großen Opfern auf gehalten werden, und zwar dadurch, daß die zur Verstärkung der geringköpfigen Garnison in Munkaes weilenden Offi ziere der Grenzregulierungskommission freiwillig an dem Gefecht teilnahmen. „Nach dem ersten Eindruck wollte man von tschecho-slowa kischer Seite die Feier des Dreikönigsfestes sowie den Um stand ausnützen, daß in. dem zurückgegliederten unaarischen Gebiet anstelle der bisherigen Militärverwaltung gerade jetzt die Zivilverwaltung trat. Das wollten sie ausnützen, um Munkaes überraschenderweise zu besetzen." Das halbamtliche ungarische Nachrichtenbüro M. T. I. teilt ergänzend noch folgendes mit: „Aus Munkaes wird gemeldet: Freitag früh 3.10 Uhr überschritten drei tschecho-slowakische Panzerwagen mit regulärem tschecho-slowakischem Militär und ukrainischen Terroristen bei der Gemarkung der Gemeinde Oroszveg die Demarkationslinie und drangen 1000 na bis in die Mitte der Gemeinde Oroszveg, 300 Schritte von Munkaes ent fernt, ein. Die tschecho-slowakischen Soldaten und ukraini schen Banden waren mit zwei Mitrailleusen und einem Ma schinengewehr ausgerüstet. „Ungarische Grenzwächter eröffneten sofort das Feuer auf die Eindringlinge, denen auf drei tschechischen Milffär kraftwagen weitere Soldaten und ukrainische Terroristen folgten, die, von den Kraftwagen abspringend, das Feuer der ungarischen Grenzwächter erwiderten. Gleichzeitig rück ten die Herbeigerufelle Staatspolizei, Grenzsicherungskom panien und Gendarmerie ans Munkaes an und begannen den Nahkampf nut den in immer größer werdender Anzahl eindringenden ukrainischen Banden und tschechischem Militär. „Nach 1 Uhr früh begann eine reguläre tschechische Bat terie die Stadt Munkaes zu beschießen. Acht Volltreffer trafen das Hotel Oswag, das Stadtheater, ein Kinogebäude und mehrere Privathäuser. Inzwischen hielten die unga rischen Abteilungen mit Verstärkungen ihre Stellungen. Un garischerseits sind bisher vier Offiziere und fünf Soldaten gefallen, die Leichen von fünf gefallenen tschechischen Sol daten und ukrainischen Terroristen liegen unmittelbar in der Nähe von Munkaes, während die anderen Gefallenen mitgenommen wurden. „Die bisherigen Untersuchungen haben bereits ergeben, daß sich die ukrainischen Terroristen schon am Donnerstag abend in näher stehenden Häusern und Grundstücken ver steckt und Vorbereitungen zur Besetzung von Oroszveg und Munkaes getroffen haben. In den Vormittagsstunden hörte man in Munkaes fortwährend Maschinengewehrfeuer, Gra nat- und Minenerplofionen. Tie planmäßige Vorbereitung mit aktiver Teilnahme von tschecho-slowakischem Militär be weist, daß sich auf den um Munkaes gelegenen Hügeln meh rere Terroristengruppen eingenistet hatten, während sich in der Umgebung der benachbarten Gemeinde Podhäny be waffnete tschechische Truppen des regulären Militärs in Be reltAaft halten/' Das Ungarische Nachrichten-Büro meldet weiter: „Im Zusammenhang mit dem gegen Munkaes gerichte ten tschecho-slowakischen Militärangriff wurde an Ort und Stelle festgestellt, daß ein Tank, ein Minen werf er und eine Mitrail I e u s e, die Eigentum der tschecho slowakischen Armee waren, erbeutet wurden und zwar auf ungarischem Gebiet. Gleichzeitig wurden von den ungarischen Truppen einige reguläre tschecho-slowakische Truppen ge fangen genommen. Nach Aussagen der gefangenen tschecho slowakischen Soldaten erhielt eine Kompanie des tschecho slowakischen Jnfanterte-Reglments Nr. 4 Befehl, das auf ungarischem Gebiet gelegene Oroszveg zu besetzen. Das tschecho-slowakische Militär und die angeschlossenen ukraini schen Terroristen haben bisher das ungarische Gebiet nicht geräumt." Prag, K. Januar. Von Prager zuständiger Stelle wird aus Anfrage über die angebliche Besetzung von Munkaes durch tschecho-slowakische Truppen mitgeteilt, daß dies nicht der Wahrheit entspreche. Tue Prager zuständigen Stellen erklären, an der tschecho slowakisch —ungarischen Grenze in der Nähe von Munkaes sei es Zu einem Zwischenfall (Schreßerei) gekommen. Ein zelheiten über den Vorfall lägen bisher noch -nichts vor. Tschecho-slowakische Offiziere seien an den Ort des Zwischen falls entsandt worden, um die Angelegenheit zu untersuchen.