 Mexikanische Waffenlieferungen für Spanien. Mexiko, 28. Oktober. Wie aus zuverlässiger Quelle ver lautet, steht eine neue Waffenseudung nach Spanien bevor. Am 24. Oktober wurden MW Gewehre mit Bajonetten und 5 Millionen Schuß Infanterie-Munition von Mexiko nach Tampico befördert. Man vermutet, daß dieses Kriegsmaterial mit dem bei den Bermudas aufgelaufenen spanischen Tampfer „Christo bal Colon" nach Spanien befördert werden sollte. Mög licherweise soll es auch auf den Tampfer „Manuel Arnus" verfrachtet werden, obwohl dieser Tampfer ursprünglich nach Vera-Cruz bestimmt war. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 