 „Messaggero" über Frankreichs Verstimmung. Rom, 3. August. Die neue Phase der italienisch-eng lischen Beziehungen wird von der italienischen Presse mit dem Hinweis darauf hervorgehoben, in der englischen Hauptstadt hätten die Hoffnungen auf eine Entspannung zwischen London und Rom die Sorgen um das spanische Problem zurückgedrängt. Die englischen Pressestimmen, in denen auch die Frage der Anerkennung des italienischen Imperiums behandelt wird, finden in den römischen Blät tern starke Beachtung. Die in Frankreich herrschende Verstimmung will der Korrespondent des Messaggero durch den Druck erklären, der von innen und außen auf die französische Politik ausgeübt werde, damit sie auf der Linie der europäischen Zwietracht und der gegnerischen Blöcke beharre. Die Veröffentlichung der französischen Antwort auf den Londoner Fragebogen be zeichnet das Blatt als einen verspäteten, aber mißglückten Rechtfertigungsversuch. In Wirklichkeit nehme Frankreich nur die Teile des englischen Kompromißvorschlages an, die der nationalen Sache schaden und der marxistischen nützen könnten.