 Von Moskau geheilt. Warschau, 25. November. Zwei Mitglieder der früheren Kommunistischen Partei der Tschecho-Slowakei, der bisherige Abgeordnete Sliwka und ein gewisser Kraus, die sich früher in? Olsa-Gebiet betätigt hatten, haben sich jetzt durch eine öffentliche Erklärung vom Kommunismus losgesagt. Sliwka fordert alle bisherigen Mitglieder der Kom munistischen Partei in Polen und in der Tschecho-Slowakei auf, dem Kommunismus und der Komintern den Rücken zu kehren. Seine zwanzigjährige Tätigkeit auf leitenden Posten der Komintern setze ihn in den Stand, aus voller Ueberzeu gung erklären zu können, daß die Kommunistische Partei völlig dem Willen Moskaus unterworfen ser. Moskau kümmere sich keineswegs um die Belange der arbeitenden Bevölkerung, sondern ausschließlich um die ei genen. Die von der Komintern im Munde geführten demo kratischen und pazifistischen Parolen seien bloße Redens arten, mit denen man die Bevölkerung der zivilisierten Staaten aufzuwiegeln versuche. Der Kommunismus füge der Arbeiterschaft, den Völkern und Staaten nur Schaden zu. Eine ähnliche Erklärung gab der Kommunist Kraus ab, der bisher Herausgeber kommunistischer Blätter in der Tschecho-Slowakei war.