 Die skandinavischen Staaten und der Völkerbund. Kopenhagen, 23. Mai. Auf der nunmehr abgeschlossenen nordischen interparlamentarischen Konferenz, die sich nnt der Stellung der nordischen Länder zum Völkerbund be schäftigt, wurden Entschließungen irgendwelcher Art nicht gefaßt. Das Ergebnis der Aussprache wird von der konser vativen Berlingske Tidende dahin zusammen gefaßt, daß das Vertrauen auf den beschüßenden Einfluß des Völkerbundes in seinen Grundlagen erschüttert sei. fer ner würden die Möglichkeiten einer zufriedenstellenden Reform de? Völkerbundes als sehr gering beurteilt. Der Gedanke eines Austritts aus dem Völkerbund könne zwar nicht zurückgewiesen werden, die nordischen Staaten wollten jedoch im Völkerbund bleiben, solange er ein Instrument zur Förderung des Rechtszustandes bleibe. Dagegen wollten sie austreten, wenn er ein Glied in Bündnissen der Groß mächte werde.