 Kurze Auslandsnachrichten. Berlin, 1. Oktober. Belgrader Herbstmesse findet statt. Die Belgrader Herbstmesse, die vom 7. bis 17. Septem ber stattfinden sollte, aber wegen der europäischen Lage ver schoben wurde, wird nunmehr vom 14. bis 23. Oktober ab gehalten werden. Bei dieser Gelegenheit wird auch der neue deutsche Pa villon eingeweiht werden, der anschaulich zum Ausdruck bringt, daß Deutschland seinen Handel mit dem Balkan und den Donauländern nicht nur aufrechtzuerhalten, sondern auszubauen gedenkt. Rumänien und die Minderheiten. Die rumänische Regierung hat eine Anordnung erlassen, wonach in Zukunft in den Fortbildungsschulen in der Muttersprache unterrichtet werden kann, soweit es sich nicht um rumänischen Sprachunterricht und um Geschichte und Geographie Rumäniens handelt. Damit geht ein lange gehegter Wunsch der Minderheiten in Erfüllung. Polnische „Diplomaten" wollen von sich reden machen. Der bisherige polnische Botschafter in London hat sich bemüßigt gefühlt, sich noch einmal in der Würde seines ehe maligen Amtes zu zeigen. Er erschien bei dem englischen Außenminister Lord Halifax und „protestierte" gegen den deutsch-russischen Vertrag. Er handelte damit nach dem Grundsatz, daß es jedem frei steht, sich so lächerlich zu machen/wie er kann. Noch keine japanisch-britischen Verhandlungen. Gegenüber Meldungen, daß Großbritannien an Japan Vorschläge gemacht habe, die eine Wiedereröffnung der eng lisch-japanischen Verhandlungen ermöglichten, wird in To kio von offiziöser Seite mitgeteilt, daß kein offizieller Schritt Englands bekannt fei, der Vorschläge enthalte, die zu einer Wiederaufnahme der am 12. August abgebrochenen Verhandlungen führen könnten. Die Drohung gegen Dänemarks Schiffahrt. Die dänischen Behörden verzichten nunmehr darauf, be kanntzugeben, welche Minen an der dänischen Nordseeküste beobachtet worden sind. Die Zahl der von englischer Seite ausgesetzten Treibminen hat sich so vermehrt, daß :u Däne mark bekannt gemacht werden mußte, an der siidlnhen Nordseeküste sei überall mit Treibminengefahr zu rechnen. Belgisches Friedensmanifest. Eine Anzahl namhafter belgischer Publizisten veröffent licht ein Manifest, in dem die Beendigung des Kriegszu standes in Europa gefordert wird. In dem Aufruf treten die Verfasser, unter denen sich sehr bekannte belgische Journa listen befinden, die keineswegs als Freunde Teutschlands gelten, nachdrücklich für absolute Neutralität Belgiens ein. Sie erklären u. a., daß der Krieg in erster Linie ein Kampf des britischen Imperialismus sei, und daß Polen für England nur einen Vorwand darstelle. Die Fortsetzung des Krieges würde zur allgemeinen Zerstörung und Vernichtung aller Werte führen. Niemand würde Vor teile daraus Ziehen. Für Frankreich würde der Krieg die Zerstörung der Volks kraft auf 1W Jahre hinaus bedeuten. Versuche Englands und das natio? nalsozialistische Regime in Deutschland zu beseitigen, seien aussichtslos. Deutschland könne sich, ebenso wie England und Frankreich, ein Regime nach eigenem Belieben Zulegen. Es heißt in dem Manifest dann weiter, daß es unsinnig wäre, die Versailler Bestimmungen aufrecht erhalten zu wollen, wenn man nicht mehr die Machtmittel dazu habe. Die deutsche Vorherrschaft in Mittel- und Osteuropa be deute für Westeuropa keine unmittelbare Gefahr. Die Unterzeichner unter denen sich die Journalisten Poulet, Herten, Avermaete, Colin und Martier befinden, erklären zum Schluß, daß sie allen die Hand reichen, die in anderen Ländern mitarbeiten wollen, den Krieg zu been digen.