 Neubau für das Parteidirektorium Italiens. Rom, 22. Februar. Der italienische Ministerrot hat in seiner zweiten und letzten Februarsitzung wieder eine Reihe verwaltungstechnischer Maßnahmen behandelt und sich dann auf den 23. April vertagt. Unter seinen Beschlüssen ist von besonderem Interesse der Bau der C a s a L i t t o r i a, eines Gebäudes, das in der Nähe des Forum Mussolini er richtet wird und in dem sämtliche Amtsstellen des Partei direktoriums und der ihm unterstehenden Organisationen untergebracht werden sollen.