 Mit fremden Augen. Berlin, 19. Oktober. Wir sind den Engländern eine Ge nugtuung schuldig. Es gibt unter ihnen doch noch Leute, die sich schämen können. Das wurde in letzter Zeit öfters in Ab rede gestellt. Aber jetzt ergibt sich, daß sogar in englischen Regierungskreisen noch Männer sitzen, die der Scham fähig sind, und man kennt das Wort der Weisen: „Scham ist eine große Tugend". Es sei daher Ehre, wem Ehre gebührt, nicht Ver schwiegen, daß im englischen Oberhaus Lord Newton .er klärt hat, die englische Regierung habe die schmutzigen Ver leumdungen des Unsäuberlings Knickerbocker über die Kapitalverschiebungen führender deutscher Männer 'keines wegs verbreitet; sie habe sie dazu nicht für geeignet gehal ten und sogar ausdrücklich als „geheim" bezeichnet. Das ehrt den Lord Newton, obgleich er auf die Zwischenfrage, warum denn die Regierung sich dieses „Materials" geschämt habe, es vorzog, keine Antwort zu geben. Leider teilten und teilen keineswegs alle Mitglieder der englischen Regierung seine Schamgefühle. Jedenfalls er klärte Seiner Majestät Lügenminister MacMillan, die Ver leumdungen des als Lügner vor der Welt ausgestäupten amerikanischen Schmocks, seien sogar ganz vorzügliches Ma terial für die amtliche englische Lügenpropaganda gewesen und als solches bis zum äußersten Grade der Möglichkeit ausgebeutet worden; man habe, so lange und so weit es ging, Kapital aus diesem Material geschlagen. Heute allerdings, fügte MacMillan hinzu, würde er es nicht für klug halten, diesen faulen Schwindel zu wie derholen und weiter breitzulreten. Herr MacMillan teilt also die Schamgefühle des Lord Newton nicht, aber er gibt damit die von ihm dem Ehren-Knickerbocker honorierten preis, weil er sie für eine restlos ausge quetschte Zitrone hält. Die Pest der Seelenverwllstung durch den Heuchlerischen englischen Cant stinkt aus dieser sittlichen Fühllosigkeit zum Himmel. Sodom sollte um eines Gerechten willen verschont werden. Ob das London der Mac Millan und Winston Churchill um eines Lord Newton willen Gnade finden wird? Die Engländer werden über die Taten ihrer Propaganda nervös und ärgerlich. Sie fühlen sich durch 'deren Tape reien vlamiert. Sie verlangen ein Ende dieser Dumm heiten. So fordert der Daily Expreß, man solle endlich Schluß machen mit der bisher ausschließlich luftposta lischen Kriegführung gegen Deutschland und mit den lächerlichen Flugblätterbombardements, mit denen man ja in der Tat keinen räudigen Hund hinter dem Ofen vor locken kann. Der „Daily Expreß" gibt den geistigen Vätern dieses Konfettisspieles zu bedenken, daß ihre Aphorismen über das „Versagen" des deutschen Blitzkrieges in Polen, über die „Eroberungen" der Franzosen im Westen, über die „Er folge" der englischen Flotte und über die „durch tägliche Flüge weit ins deutsche Land hinein erwiesene Macht der englischen Luftwaffe" bei Deutschen und Nichtdeutschen na türlich nur Lachreiz auslösen können, wenn man sie zu sammenhält mit den lakonischen Berichten der deutschen Heeresleitung über den in aller Kriegsgeschichte ohne Gegenbeispiel dastehenden Feldzug der achtzehn Tage in Polen, über die Räumung der französischen Stellungen, über die Versenkung englischer Schlachtschiffe und über die verheerenden Angriffe der deutschen Bomber im Firth of Förth und in Scapa Flow. Wir könnens dem „Daily Expreß" nachfühlen, daß er verlangt, die Lügenmeister des Empires möchten zu all die sem Schaden doch nicht auch noch den wenn auch unfrei willigen bitteren Spott ihrer Flugblätter fügen. Freilich, wenn der „Daily Expreß" fragt, Warum man nicht zunächst einmal einige Siege erringe und „den Deut schen einige Niederlagen zufüge", um damit künftigen eng lischen Flugblättern zu einiger Wirkungsmöglichkeit zu Ver helfen, so werden die Herren des Kriegsministeriums um Herrn Höre Belisha, alias Höre b E lisha, und die Strategen der Admiralität um Herrn Winston Chur chill vermutlich antworten mit der Gegenfrage, welche Maus denn dieser Katze die Schelle anhängen solle. Daß der Daily Herald, wie ers tut, Kiel und Wilhelms haven wieder einmal mit Tinte anspritzt, dürfte hierfür doch Wohl nicht genügen.