 Die Hauptstreitmacht der Ungarn in Berlin. Berlin, 30. Juli. Der zweite Teil der ungarischen Olympiamannschaft traf am Donnerstag unter jubelnder Begeisterung Tausender auf dem Anhalter Bahnhof ein. Auf dem Bahnsteig waren zum Empfang u. a. der ungarische Gesandte, Exzellenz Stojay, mit zahlreichen Herren der Gesandtschaft, der Präsident des ungarischen Olympiakomitees, Dr. Cornel, sowie von deutscher Seite Herzog Adolf Friedrich Zu Mecklenburg, der Ungarn-Referent im Propagandaministerium, Knothe, und Hauptmann Fürst ner erschienen. Unter den Marschklängen des Musikkorps des Jnfanterie-Lehr bataillons rollte der Zug mit 71 Sportlern und 30 Sport studenten in die Bahnhofshalle. Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg ent bot den Ungarn einen herzlichen Willkommensgruß und er innerte an die unvergeßlichen Jahre, in denen beide Nationen für die Ehre ihrer Länder Schulter an Schulter gestanden hätten. Er wünschte den ungarischen Sport kameraden, daß es ihnen vergönnt sein werde, nun in Berlin auch die höchsten olympischen Ehren zu erringen. Nach der ungarischen Nationalhymne dankte der Mann schaftsführer Dr. Moldovanyi für den herzlichen Empfang und schloß seine Ausführungen mit einem „Eljen" auf Deutschland.