 Italien Prangert Lügen über Deutschland an. Mailand, 9. Februar. Der Carrwre della Sera nimmt Zu der Haltung der englischen und der französischen Presse Stellung, die sich seit den jüngst ergangenen Maßnahmen des Führers zur Zusammenfassung der Kräfte in phantasie vollen Redereien ergehen. Wenn man in jenen Blattern die sonderbarsten Erklärungen und Schlußfolgerungen lese, so müsse man sich fragen, ob man träume oder wache. Zu den vielen unangenehmen Erfahrungen mit unsin nigen Gerüchten in der Vergangenheit empfiehlt das Mai länder Blatt jenen Organen der großen „Demokratien", bei der Aufstellung von Voraussagen und Urteilen etwas vor sichiger zu Werke zu gehen. Den Journalisten dieser Län der sei zu raten, sie mögen wenigstens den Anschein Von ErnsthafUgkeit wahren. Auch die übrigen norditalienischen Blätter wenden sich mit allem Nachdruck gegen die Phantastereien der englisch französischen Presse, die mit Abenteurerromanen verglichen werden. Die Auflehnung der deutschen Presse gegen der artige dumme Falschmeldungen und Romanphantasien sei durchaus berechtigt.