 Ausländische Streikhetzer in der Umgebung von Lyon. Paris, 3. Januar. Der Matin berichtet aus Lyon, baß an der Spitze der Streikbewegungen der letzten Tage in verschiedenen Kalk- und Zementfabriken wie auch in Kraftwerken der weiteren Umgebung von Lyon aus ländische Elemente ständen. Der Hauptdrahtzieher sei ein kürzlich nach Frankreich gekommener Rotspanier, der den Auftrag erhalten habe, mit allen Mitteln Verwirrung zu stiften und die bolschewistische Agitation in Frankreich zu verstärken. Ein Kraftwerk, das von einem französischen Elek triker geleitet werde, sei Von Fehn ausländischen Kommu nisten besetzt worden, die den französischen Leiter unter Drohungen zum Verlassen seines Arbeitsplatzes gezwungen hätten. Der Terrorakt habe zur Folge gehabt, daß noch am selben Abend in zahlreichen Ortschaften, u. a. auch in Ver schiedenen Vororten von Lyon völliger Wassermangel auf trat. " Bei den zum Streik hetzenden Elementen handele es sich nur um eine kleine Minderheit. Die große Masse der Ar beitswilligen habe am Sonntag abend einen Aufruf ver öffentlicht, in dem die Regierung aufgefordert wird, den Wunsch und das Recht der Franzosen nach freier Arbeit zu gewährleisten.