 Zyperns Bedeutung für das britische Weltreich. London, 14. Juni. Der frühere Gouverneur und Ooer kommandierende von Zypern hebt im Observer die außerordentliche Bedeutung Zyperns für die Verteidigung des britischen Weltreiches hervor. Wenn Zypern einer feindlichen Macht gehörte oder einer neutralen, die feind lichen U-Booten Unterschlupf zu gewähren bereit sei, würde die britische Stellung im östlichen Mittelmeer und die Kontrolle über den Suezkanal nahezu unhaltbar wer ben. Eine Niederlage in jener Gegend würde ein „knock out" für das britische Weltreich sein.