 Die Regierung Colijn gestürzt. Haag, 27. Juli. Die Zweite Kammer hat den Miß trauensantrag der Römisch-Katholischen Staats partei gegen die Regierung Colijn, die erst seit zwei Tagen im Amt war, mit 55 gegen 27 Stimmen ange nommen. Für den Antrag, also gegen die Regierung, stimmten die Katholiken, die Sozialdemokraten, die Freisinnigen Demo kraten und die Christlichen Demokraten. Nachdem das Fachministerium Colijn, auf das weite Kreise ihre Hoffnungen gesetzt hatten, jetzt durch die rot schwarze Kammermehrheit gestürzt ist, erwartet man in politischen Kreisen des Haags die Bildung eines Kabinetts der Katholiken und der Sozialdemokraten.