 Aufruf der nationalen Albaner. Rom, 8. April. Agenzia Stefani veröffentlicht aus Tirana einen von albanischen Patrioten, die sich der Tyran nei König Zogus durch die Flucht nach Italien entzogen hatten, an ihre Landsleute gerichteten Aufruf, in dem es heißt: „Albaner! Ihr alle wißt, daß das Regime des Ahmed Zogu Albanien ruiniert hat. Die besten Albaner sind ermordet oder eingekerkert worden oder haben fliehen müssen. Aber die Regierung des Musa J'uka, Abduraman Crossi, Aranitas und Genossen steht vor ihrem Ende. Gott hat nicht gewollt, daß das albanische Volk wei ter im Elend, in der Erniedrigung und in der Ehrlosigkeit lebt! „Der große Duce, unser Freund und Freund der be drängten Völker, hat uns erhört. Albaner! Nehmt jeden italienischen Soldaten wie einen Gast und Befreier auf, begrüßt ihn mit dem gleichen brüderlichen Geist, mit dem er Euch entgegentritt."