 Der Reichshandwerkertag in Frankfurt a. M. Frankfurt a. M., 7. Juni. Am Sonntag fanden sich die Teilnehmer am Reichshandwerkertag in der Paulskirche ein, um hier der MeisterfreisprechunF durch den Reichshand werksmeister beizuwohnen. Das weite Rund des Gottes hauses war wundervoll ausgeschmückt worden und bot so einen stimmungsvollen Rahmen für diese feierliche Hand lung. Nachdem die Jnnungsfahnen ihren Einzug gehalten hatten, erschienen Reichshandwerksmeister Schmidt und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, denen sich später Reichs führer SS Himmler hinzugesellte. Der Schlutzchor aus den Meistersingern leitete über zu der Freisprechung von Jungmeistern und Junggesellen, die aus allen Gauen Deutschlands versammelt waren. Reichshandwerksmeister Schmidt trat hinter die Lade des deutschen Handwerks und erhob die Hand zum deutschen Gruß: „Gott schütze unser Handwerk, unseren Führer und unser Vaterland. Ich eröffne die feierliche Tagung." Nach altem Brauch begann nun das Wechselgespräch, das mit der Freisprechung und Ausnahme der neuen Meister und Gesellen in den Stand des deutschen Handwerks endete. Gleichzeitig verpflichtete der Handwerksmeister die drei neuen Landeshandwerksmeister von Schlesien, Halle-Merse burg und Rheinland.