 Ministerrat in Bnrgos. Burgos, 0. Januar. In der Sitzung des Ministerrats am Donnerstag gab der Staatschef General Franco Kenntnis von dem erfolgreichen Fortschreiten der Offensive in Katalonien und erwähnte, daß bereits über 23 000 Ge fangene gemacht worden seien. Dann nahm der Ministerrat mehrere Gesetze an, u. a. über Einführung einer Sondersteuer auf Kriegs gewinne. Zum Unterstaatssekretär im Verwaltungsministerium für die Abteilung „öffentliche Sicherheit" wurde General Alvarez Arenas ernannt. Zum Leiter des Nationalen Sicherheitsamtes wurde Jose Ungria Jimenez bestellt und zum Leiter des „Nationalamts für besondere Aufgaben" im Innenministerium Fidel de la Cuerda Fernande Z. Außerdem sind einige neue Provinz-Gouverneure ernannt worden. Auch ein Gesetz zur Förderung des Anbaues von Baum wolle wurde angenommen mnd ein Gesetz über eine Ent- Mädigung für Opfer der Arbeit.