 Ein interessanter Briefwechsel. Washington, 23. April. Aus einem am Freitag ver öffentlichten Briefwechsel zwischen Marineminister Swan - son und dem demokratischen Senator Bone geht hervor, daß das Marineministerium die Beschränkung der amerika nischen Flotte auf ein bestimmtes Verteidgungsgebiet im Stillen- und im Atlantischem Ozean aus strategischen Grün den für unangebracht hält. In seinem Brief an den Marineminister hatte Bone vor geschlagen, das Operationsfeld der Marine auf ein Gebiet zu beschränken, das im Stillen Ozean vom der hypothetischen Linie Aleuten—Midwayinseln—Hawaii—Kanalzone, im At lantischen Ozean von einer Verteidigungslinie zwischen Maine und den Jungferninfeln umgrenzt würde. Eine der artig klare Definierung der amerikanischen Flottenpolitik würde eine sehr gesunde, beruhigende Wirkung auf die in ternationale Lage ausüben. Swanson antwortete darauf, in Friedens zeiten sei dieser Vorschlag dazu angetan, ein Mißverständnis der besonderen Bedeutung von Strategie und Taktik aufkommen zu lassen, im Kriegsfalle aber sei die Flottenpolitik in erster Linie Angelegenheit des Marineministeriums, das für die Verwendung der Flotte verantwortlich sei.