 Drei Uuterhausabgeorduete überzeugen sich. London, 21. Dezember. Fünf Unterhausabgeordnete haben dieser Tage die von den Truppen der spanischen Nationalregierung besetzten Gebiete besucht. Sie hielten dem „Times"-Korrespondenten in Toledo gegenüber mit ihrer Bewunderung über die geordneten Verhältnisse hinter den Linien der nationalen Truppen nicht zurück. Schlechte Ernährung und andere Kriegsfolgen in den von ihnen be suchten Gebieten hätten sie nicht beobachtet. Ueberall hätten sie normale Verhältnisse angetroffen. Im übrigen bestätigten sie die von den Roten in den Kirchen und Kapellen angerichteten Zerstörungen. Selbst die Gräber seien geschändet worden. Außerdem hätten sich die Abgeordneten davon überzeugt, daß die spanischen Bolsche wisten große Mengen ausländischer Munition verwenden. Die Beutestücke in den eroberten Gräben seien hauptsächlich französischen und sowjetrussischen Ursprungs.