 Bombenanschlag aus die Deutsche Botschaft in Chile. -Santiago de Chile, 4. April. Am Dienstagmorgen um 2 Uhr wurde ein Bomb e n an schl a g auf die Deut s ch e Botschaft verübt. Die starke Explosion zerstörte die Gartenpforte und sämtliche Fensterscheiben. Die Presse berichtet bisher lediglich kurz mit der Ten denz, den Anschlag zu bagatellisieren. Die Täter sind bis jetzt noch unbekannt, jedoch unzwei felhaft im Lager der in letzter Zeit stark hervortretenden Hetzer zu finden. Im Laufe des Vormittags sprachen der Distriktsbllrger meister, der Provinzintendant, der Präfekt der Geheimpoli zei und der Protokollchef beim Botschafter vor, um im Namen der Regierung ihrßedauern über den Anschlag zu"über mitteln.