 Englische Blätter zur politischen Lage. London, 22. Juni. In den Berichten der Morgenzeitun gen über die gegenwärtige Lage werden der Aufschub des Besuchs des Reichsaußenministers, die Entwicklung der Viermächtebesprechung über den „Leipzig"-Zwischenfall und teilweise die Erklärung von Lord Plymouth im Nichtein- Mischungsausschuß als Hauptmeldungen in großer Auf machung wiedergegeben. Der größte Teil der Blätter ent hält sich vorläufig eigener Kommentare. Allgemein wird aber hervorgehoben, daß der Aufschub des Besuchs des Reichsaußenministers in London von der englischen Regie rung bedauert werde. Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph erklärt/der deutsche Beschluß sei besonders deshalb zu be klagen, weil die Hauptpunkte der Londoner Besprechung mit Neurath die Lage in Spanien hätten sein sollen. In einem Leitaufsatz schreibt die konservative Morning Post, daß die Lage in Spanien durch die Torpedoangriffe auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" eine ernste Wendung genommen habe. Die Nachricht von den Torpedierungsver suchen habe eine sehr verständliche Entrüstung in ganz Europa hervorgerufen, zumal diese so schnell auf den ver brecherischen Angriff auf die „Deutschland" gefolgt seien. Wenn die Urheberschaft des neuen Angriffs richtig er härtet sei und es sei unvorstellbar, daß die deutsche Re gierung ohne unumstößliche Beweise der Tatsache zu diplo matischen Maßnahmen gegriffen hätte —, dann werde die Angelegenheit zu einer Frage, die nicht nur die deutsche Re gierung allein, sondern alle an der spanischen Küstenkon trolle beteiligten Regierungen angehe. Ein nicht herausge forderter Angriff auf ein neutrales Kriegsschiff, das sich mit berechtigten Aufgaben beschäftige, sei ein Vorgang, der so wohl gegen die Gemeinschaft der Nationen als auch gegen das unmittelbare Opfer gerichtet sei und der eine gemein same Wiedergutmachung in einer gemeinsamen Sache er fordere. Soweit England betroffen sei, werde die Verantwortliche Meinung ohne Zweifel das Mindestmaß der notwendigen Schritte unterstützen, die unternommen werden müßten, um Wiedergutmachung zu erzielen und die Wiederholung solcher Zwischenfälle in Zukunft zu verhindern. Die deutsche Regierung habe das vollkommen korrekte Verfahren eingeschlagen, die Angelegenheit in Uebereinstim mung mit dem vereinbarten Vorgehen dem Viermächte-Aus schuß in London zu überweisen. Sie habe ohne Zweifel dem Ausschuß eine angemessene Bestätigung des Beweismaterials gegen die Valencia-Bolschewisten geliefert. Es sei nicht voll kommen klar, was sich am Montag im Nichteinmischungs ausschuß ereignet habe, aber es scheine, daß eine beträchtliche Meinungsverschiedenheit über den Charakter der Genug tuung geherrscht habe, die der deutschen Regierung gegeben werden soll. Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Absage des Be suches des Reichsaußenministers und betont, daß diese Ab sage in England auf jeden Fall mit tiefem Bedauern auf genommen werde, da England den geplanten Besuch herz lich als hoffnungsvolles Vorzeichen verbesserter und sich ver bessernder Beziehungen zwischen Deutschland und England begrüßt habe. Die englische Öffentlichkeit habe die freundlichen Ange bote, die das Dritte Reich während der letzten Monate an England gemacht habe, nicht übersehen. Sie würde tief ent täuscht sein, wenn die deutsche Regierung sich gegenwärtig zu einem Rückzug veranlaßt sehen würde. Auch die übrige Presse äußert ihr lebhaftes Bedauern, daß der Reichsaußenminister seinen Besuch in London abge sagt und aufgeschoben habe.