 Freude iu Jerusalem. London, 14. Oktober. Die Straßen Jerusalems boten auch am Dienstag abend ein Bild der Freude der Bevölke rung darüber, daß der Streik ein Ende gefunden hat. Eine große Menschenmenge wanderte die Straßen auf und ab, besah sich die wiederbeleuchteten Schaufenster und traf sich in den überfüllten Kaffeehäusern. Vereinzelt kam es aller dings Reuter zufolge in einigen Teilen des Landes noch zu kleineren Schießereien. Der Terror scheint überall bemer kenswert schnell zusammengebrochen zu sein. Es ergeben sich neue Hoffnungen, daß die Unruhen nun endgültig ihrem Ende entgegen. Neun Personen, die wegen Agitation fest genommen worden waren, wurden bereits wieder freige lassen. Am Dienstag traf in Jerusalem auch das 3. Bataillon der Coldstream-Guards ein. Die Mannschaften zogen in voller Tropenfeldausrllstung mit den motorisierten Abtei lungen durch die Straßen. Generalleutnant Dill, der Oberkommandierende in Palästina, besichtigte eine Division in Süd-Palästina. Er flog dann verschiedene Militärposten ab und kehrte am Dienstag nachmittag nach Jerusalem zurück. Das ist die erste Besichtigung im Süden Palästinas, die Dill seit Übernahme des Kommandos der britischen Streitkräfte durchgeführt hat.