 Englands Schuld: Warschauer Presse immer sinnloser. Warschau, 2g. August. Angesichts der Tatsache, daß der barbarische Terror der polnischen amtlichen Stellen und des polnischen 'Gesindels gegen alle Minderheiten von England offiziell gebilligt wird, indem es dazu nur zu sagen hat, daß es „Polens Ruhe und Disziplin bewundert", versteigt sich die Warschauer Presse zu immer tolleren Unverschämt heiten. So spricht Gazeta Polska von dem Gedanken einer „polnische Sendung". Sie bestehe darin, daß Polen auch die Freiheit anderer Völker verteidige. Polen sei die „Avant garde im Kampfe aller Völker, deren Freiheit bedroht ist." Die Zeitung ABC bemüht sich wieder einmal, die Pol nische Grenze nach Westen zu verlegen. Da sie dabei keine aktuellen Tatsachen anführen kann, buddelt sie „Boleslaw den Tapferen" aus seinen jahrhundertealten Grab. Damals habe die Seegrenze Volens UM Kilometer betragen. Dann kommt es noch besser. „ABC" schreibt weiter: „In wessen Händen befindet sich der überwiegende Teil mit Städten, die polnische Namen (!) tragen wie Stettin, Kolberg, Bres lau und hundert andere?" Angesichts von so viel „Mut" können wir nur sagen, daß es Zeit wird, daß die „ABC"-Helden diese „unerlösten Ge-. biete Polens" mit ihrem „Drang nach dem Westen" tat kräftiger beglücken. Sie werden an dem „Polentum" dieser Städte ihre wahre Freude erleben.