 Seyst-Jnquart ehrt General Kraust. Wien, 13. März. Der Bundeskanzler hat an Ge neral der Infanterie Alfred Krauß folgendes Schreiben gerichtet: > „Ew. Exzellenz! In Würdigung Ihrer hervorragenden Verdienste um unsere Arbeit, die Sie so erfolgreich geführt haben, habe ich veranlaßt, daß der Staatssekretär für Lan desverteidigung, Oberst Angelis, Euerer Exzellenz einen persönlichen Adjutanten zur Verfügung stellt. Ferner wird ein Dienstwagen des Heeres dienstes bereitgestellt. Dies möge der Ausdruck der Dankbarkeit des deutschen Volkes in Oesterreich sein."