 Reichsärzteführer Dr. Wagner gestorben. München, 25. März. Am Sonnabend, 6 Uhr, ist in München an den Folgen einer heimtückischen Krankheit, die er sich in Ausübung seines Dienstes sür die Bewegung zu gezogen hatte, der Hauptdienstleiter der NSDAP», Reichs ärzteführer Dr. Gerhard Wagner, im 51. Lebensjahr gestorben. Dr. Wagner wurde am 18. August 1888 in Neu-Heidick (Oberschlesien) geboren. Das medizinische Staatsexamen legte er in München ab. Während der vier Kriegsjahre tat er als Arzt an der Front Kriegsdienst. Neben den beiden Eisernen Kreuzen wurde er noch mit einer Reihe anderer Kriegsorden ausgezeichnet. Nach dem Kriege trat er in das Freikorps Epp ein und ging später in das Freikorps Ober land. Als Angehöriger dieses Freikorps war Wagner an den Kämpfen um Oberschlesien beteiligt. Wagner ist Mitbegründer des Nationalsozialistischen Deutschen Aerztebundes und seit 1932 dessen Leiter. Als einem der ältesten ärztlichen Mitkämpfer der nationalsozia listischen Bewegung verlieh ihm der Führer am 9. No vember 1936 das Goldene Ehrenzeichen. Der Initiative Dr. Wagners verdankt die deutsche Aerzteschaft vor allem die neue Reichsärzteordnung vom 13. Dezember 1935. Neben der Ausrichtung der deutschen Aerzteschaft auf die Aufgaben der nationalsozialistischen Gesundheitsführung sowie der Reinigung des Aerztestandes vom jüdischen Ele ment ist namentlich auch der Ausbau der ärztlichen Fort bildung und die Schaffung einer angemessenen sozialen Für sorge für die Aerzteschaft sein Werk. Dr. Wagner war Hauptdienstleiter für Volksgesundheit in der Reichsleiung der NSDAP, und Leiter des vom Hauptamt für Volksgesundheit ins Leben gerufenen Arbeits kreises für die Gesundheitssührung des deutschen Volkes.