 Der Auftakt Zum Großdeutschen Reichskriegertag. Kassel, 2. Juni. Den festlichen! Auftakt zum ersten Großdeutschen Reichskriegertag bildete am Freitagnach mittag die Begrüßung des Reichskriegerführers, SS.- Gruppenführers Generals der Infanterie Reinhard, durch den Oberbürgermeister der Stadt Kassel. Zu dem festlichen Ereignis waren je eine Ehrenkompanie der SS.- Verfügungstruppe „Germania" und der Landespolizei in Paradeuniform vor dem Rathaus aufmarschiert. Ihnen folgte eine Ehrenkameradschaft des NS.-Reichskriegerbundes. Nachdem Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer den hohen Gast auf das herzlichste begrüßt hatte, begab sich der Reichs kriegerführer mit dem Oberbürgermeister und den Ehren gästen in das Rathaus, wo anschließend eine Sitzung der Ratsherren stattfand, an der auch Gauleiter Staatsrat Weinrich und Oberpräsident Prinz Philipp von Hessen teilnahmen. Oberbürgermeister Dr. Lahmeyer überreichte dabei dem Reichskriegersührer den Ehrenbürgerbrief der Stadt Kassel als sichtbaren Ausdruck der Verbundenheit der kurhessischen Gauhauptstadt mit dem NS.-Reichskriegerbund.