 Halle für Kraftfahrwesen im Deutschen Museum! eingeweiht. München, 7. Mai. Im Rahmen der Jahresversammlung des Deutschen Museums fand am Freitag die Einweihung der Halle für das Kraftfahrwesen statt. Das Mitglied des Vorstandes, Verlagsbuchhändler Bruckmann, begrüßte die Erschienenen, an der Spitze den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und die Reichsminister Dr. Frank und Dr. Dorpmüller, und erklärte, es sei der Wunsch des Führers gewesen, daß der präzise Ausdruck des neuen Stils, den sich die Maschine geschaffen, auch in diesem Gebäude festgehalten werde. Die Ehrenhalle des Automobilwesens solle von der geschichtlichen Tat des Führers zeugen, der in der schlimmsten Zeit der deutschen Automobilindustrie die Wege gewiesen habe. Der Redner schloß mit Dankesworten an den Gauleiter Adolf Wagner, an den Reichsverband der Deutschen Auto mobilinduftrie und an die Hauptstadt der Bewegung. In feinem Festvortrag sprach dann Professor Dr.-Jng. Kamm über die technische Entwicklung des Kraftfahrzeuges von hen ersten Anfängen bis zum heutigen Stande. Im Namen des Reichsverbandes der Deutschen Automo bilindustrie wies Präsident Geheimrat Dr. Allmers darauf hin, daß die Freiheit der Entwicklung des Autos erst mit dem Jahre 1933 eingesetzt und daß der Führer der der deutschen Automobilindustrie zu einem unerhörten Auf schwung verhelfen habe. Abschließend erklärte er, die Schaffung dieses Raumes werde von der deutschen Auto mobilindustrie als eine große Ehre empfunden, und dankte allen, die an dem Werk mitgeholfen hätten, besonders aber dem Führer. Den Dank an die Vortragenden brachte Präsident Pietzsch zum Ausdruck, der dem Stellvertreter des Führers auch die Wahl des Generalinspektors Dr. Todt in den Vorstand des Deutschen Museums bekanntgab.