 Englands Flottenbasen werden „Zonen des Schweigens". Amsterdam, 22. November. Bei einem der letzten deutschen Fliegerangriffe auf Scapa Flow wurde laut Churchill ledig lich ein Kaninchen getroffen. Die Aufrechterhaltung dieser frommen Mär scheint nun doch über die Kraft des durch seine Weltkriegspraktiken bereits ausreichend kompromittier ten Ersten Lords der Admiralität Zu gehen. Jetzt springt sein.Ministerkollege, der Jude Höre Belisha, ein und rettet das getroffene „Kaninchen" vor unberufenen Blicken. Er hat über die Orkney- und die Shet land-Jnseln eine Sperre verhängt. Niemand darf sie künf tig betreten oder verlassen ohne besondere Erlaubnis und das englische Volk wird dadurch nie erfahren, ob das „Kaninchen" ein Kreuzer oder ein Schlachtschiff ist.