 Erneute Absage Belgiens an die Einkreiser. Brüssel, 8. Juni. Ministerpräsident Pierlot gab am Donnerstag während der außenpolitischen Kammeraus sprache eine programmatische Erklärung über die belgische Außenpolitik ab. Er wies einleitend darauf hin, daß es der Hauptzweck der belgischen Außenpolitik sei, den Krieg vom belgischen Gebiet fernzuhalten. Belgien sei entschlossen, die Waffen nur gegen einen Angriff >zu ergreifen, der unmittel bar die belgischen Lebensinteressen berühren Würde. Die «einzige Krüegsmög I i ch k e i t für Belgien bestehe daher in der V e r t e i d i g u n g d e s e i g e n e n L a n d e s. Belgien sei entschlossen, alle seine Grenzen ohne Aus nahme und ohne Einschränkung sowohl in Europa als auch in Afrika zu verteidigen. Belgien lehne von vornherein den Gedanken ab, im Dienste einer Politik, die nicht ausschließ lich belgisch sei, die Schrecken des Krieges auf belgisches Gebiet herabzubeschwören. Aus diesem Grunde wolle es sich n i ch t i n B ü n d n i s - Verpflichtungen einlassen, die die Gefahr mit sich brächten, daß Belgien in einem Konflikt zu den Waffen greifen müßte, in dem die belgischen Interessen nicht auf dem Spiele ständen. „Wir wollen nicht, daß unsere Mitwirkung wegen einer Zwischen Zwei ausländischen Staaten an irgendeiner Stelle Europas entstandenen Streitigkeit in Anspruch genommen wird, indem rechtliche Verpflichtungen angerufen würden, die Zu unserem Friedenswillen in Widerspruch stehen würden." Der Ministerpräsident wies dann auf die Garantie erklärungen Englands, Deutschlands und Frankreichs hin, tue sich auf die Versicherung der belgischen Regierung stützten, daß das belgische Gebiet nicht als Durchgangsgebiet oder Operationsbasis für einen Angriff gegen einen anderen Staat benützt werden dürfe. Belgien habe Vertrauen in diese Garantien. Pierlot setzte sich dann mit den Begriffen „Unabhän gigkeit" und „Neutralität" auseinander und er klärte, daß die belgische Regierung an dem Wort „Unabhän gigkeit" festhalten wolle, da der Begriff der Neutralität zweideutig sein könnte. Belgien sei im Kriegsfalle zwischen anderen Staaten ohne Verpflichtung, in den Konflikt ein zugreifen. Allerdings bringe die Tatsache, daß Belgien von den Erklärungen der Garantiemächte, es sei von jeder ver traglichen Beistandsbindung befreit, Kenntnis genommen habe, und daß es seinen Unabhängigkeitswillen gegenüber allen Koalitionen bekräftigt habe, die moralische Verpflich tung mit sich, ehrlich zu sein und eine korrekte Haltung ein zunehmen. Das bedeute also, daß Belgien in jedem Konflikt, in dem das Leben des Landes, die Respektierung seines Gebietes und seiner Lebensrechte nicht auf dem Spiele ständen, eine praktische Neutralität befolgen müsse. Es bedeute ferner, daß Belgien nicht unter dem Deckmantel einer angeblichen Unäbhängigkeitspolitik eine Politik von Geheim bündnissen verfolge. Pierlot wiederholte dann den belgischen Standpunkt, daß die Sanktionsmaßnahmen des Artikels 16 des Genfer Sta tuts nicht als bindend zu betrachten seien. Derselbe Stand punkt sei in Genf von 33 anderen Staaten zum Ausdruck gebracht worden. Anschließend wies der Redner den in letzter Zeit von eini gen Kreisen Belgiens und des Auslandes entfesselten Feld zug für eine Rückkehr Belgiens zum englisch-französischen Bündnissystem zurück. Er betonte, die Möglichkeit, ja sogar die Wahrscheinlichkeit bestehe, daß Belgien in einem zu künftigen Konflikt verschont bleiben würde, vorausgesetzt, daß es sich nicht von vornherein die Hände nach der einen oder anderen Seite bände. „Wäre es nicht ein Wahnsinn", so fragte Pierlot, „von heute an, ohne irgendwie dazu verpflichtet zu sein und ohne irgendeinen wesentlichen Vorteil, eine Wahl zu treffen, die vorsätzlich jede Hoffnung zerstören würde, daß Belgien im Falle eines europäischen Konflikts die Schrecken eines Krie ges erspart würden?" Ein Militärbündnis würde für Belgien mehr Gefahren als Vorteile mit sich bringen. Im übrigen hätten sich die Umstände seit den Zeiten des belgisch-französischen Bünd nisses gewandel t. Man müsse an die Aenderungen den ken, die in der Konstellation der Bündnisse, im Gleichgewicht der Kräfte und in der Zahl und Ausdehnung der zu vertei digenden Fronten eingetreten seien. Aus denselben Grün den sei auch die Periode der Besprechungen zwischen den Generalstäben endgültig abgeschlossen. In diesem Zusammenhang ging der Ministerpräsident auf die Forderungen gewisser Kreise ein, für den Fall einer Invasion in Holland ein Militärbündnis mit Holland abzu schließen und ausländischen Truppen, die Holland zu Hilfe eilen wollten, das D u r ch m a r s ch r e ch t durch belgi sches Gebiet zu gewähren. Pierlot betonte, daß ein sol ches Bündnis von der holländischen Regierung bereits ab gelehnt worden sei, und daß Belgien denselben Standpunkt vertrete, da dadurch nur unnötige Gefahren entstehen wür den. Der Ministerpräsident erklärte dann, daß Belgien zwar die Sympathiegefühle für die Länder, mit denen es sich am meisten verbunden fühle, aufrechterhalte, daß aber eine internationale Politik nicht ausschließlich auf das Gefühl aufgebaut werden könne. Belgien wolle gegenüber allen seinen Nachbarstaaten korrekte und friedliche Beziehungen einhalten. Er warnte das belgische Volk vor der Gefahr, sich über trieben in den Konflikt der Weltanschauungen hineinziehen zu lassen. BelgHn dürfe sich nicht zum Zensor der Länder aufwerfen, wo Maülnders dWke. Die freie Kritik müsse m itWürd e tz n d Maß aus g e üb t werden. Unter den gegenwärtigen Umständen habe die Presse große Verant wortlichkeiten, und die öffentliche Meinung müsse sich im pulsiver Reaktionen enthalten, um nicht die Aufgäbe der Regierung zu erschweren. Schließlich erklärte Pierlot, daß Belgien in den letzten Jahren eine weitgehende Aufrüstung betrieben habe. Eine weitere Verstärkung der militärischen Organisa tionen sei geplant, obwohl durch die wirtschaftliche und fi nanzielle Lage gewisse Grenzen gesetzt feien. Eine der Hauptaufgäben müsse es sein, die Grenzverteidigung zur höchsten Wirksamkeit zu entwickeln und die Mobilmachung vor jeder plötzlichen Unternehmung zu sichern. Pierlot wies auch die Behauptungen zurück, daß der Bau des Forts von Sougne-Remouchamps bei Lüttich auf Ver langen Deutschlands unterblieben sei, und betonte, daß in dieser Frage nur militärische und technische Gründe maßgeb lich seien. Abschließend sagte der Ministerpräsident, man müsse sich zwar auf längere Zeit an das Vorhandensein von Gefahren gewöhnen, aber gleichzeitig müsse so gearbeitet werden, als ob Belgien eine lange Periode des Friedens vor sich habe.