 Tschiangkaischek zum deutsch-japanischen Abkommen. Nanking, 29. November. Bei einer Gedenkfeier für Sunyatsen hielt Marschall T s ch i a n g k a i s ch e k in Loyang eine Rede, in der er auch das deutsch-japanische Abkommen gegen die Komintern in seiner Bedeutung kennzeichnete. Er gab seiner festen Ueberzeugnng Ausdruck, daß diesem Vertrage nur der Grundsatz einer gemeinsamen Abwehr der kommunistischen Gefahr zugrundeliege. Dies werde schon da durch bewiesen, daß Deutschland die Rücksichten aus sei na Freundschaft mit China nicht völlig außer Acht lassen könne. Nach seiner Ansicht, so betonte Tschiangkaischek, würden durch dieses Abkommen nicht nur keinerlei Veränderungen in den äußeren Beziehungen zwischen Deutschland und China eintreten, sondern es werde auch keinen Einfluß auf die Ge samtlage im Fernen Osten haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 