 Ungarische Note an Prag. Prag, 6. Oktober. Die ungarische Regierung hat am Mittwoch durch ihren Gesandten in Prag der tschecho-slowa kischen Regierung eine Note überreichen lassen, in der sie ihrem Erstaunen darüber Ausdruck gibt, dast sie die von Austenminister Krofta für den 4. Oktober versprochene Ant wortnote aus ihre Note vom 3. Oktober noch nicht erhal ten habe. Die ungarische Regierung verlangt nunmehr eine u n - verzügliche Antwort. Weiterhin wird in der Note der ungarischen Regierung energisch Protest gegen die Be handlung und die Verfolgungen, denen die Ungarn in der Tschecho-Slowakei ausgesetzt sind, eingelegt. In der Note wird darauf hingewiesen, daß sich die in der Tschecho-Solwakei lebenden Ungarn in Kenntnis der Mün chener Beschlüsse in einem Zustand der Erregung befänden, weil sie eine Anwendung dieser Regelung auch auf ihre Lage erwarteten. Unter diesen Umständen wird die sofortige Einleitung der nötigen Schritte mit allem Nachdruck gefordert.