 Parlamentarische Winkelzüge in Ankara. Istanbul, 26. Mai. In der Türkei werden umfangreiche Vorbereitungen für den am 29. Mai beginnenden fünften Kongreß der republikanischen Volkspartei getroffen. Der Kongreß tritt alle vier Jahre unter dem Vorsitz des Staats oberhauptes zusammen, der gleichzeitig Führer der Partei ist. In politischen Kreisen hält man es für wahrscheinlich, daß im Verlaufe des Kongresses die Gründung einer Oppo sitionspartei beschlossen wird. In den letzten Monaten ist es im Parlament von An kara verschiedentlich zu rednerischen Kundgebungen ge kommen, die das Maß der bisher erlebten Kritik über schritten und das Vorhandensein einer oppositionell einge stellten Gruppe verrieten. Um M versuchen, dieser Opposition den Wind aus den Segeln zu nehmen, wird eine an sich unbedeutende Gruppe man spricht von 21 unter 411 Abgeordneten des Parla ments unter ausdrücklicher Billigung des Staates und der Partei von der Parteidisziplin entbunden werden. Ihre Mitglieder sollen vom Kongreß offiziell ernannt werden. Diese Gruppe soll das Recht der freien Abstimmung im Parlament erhalten.