 Der Kampf der Schweiz gegen den Kommunismus. Bern, 16. Februar. Der Bundesrat hat einen schon seit längerer Zeit bestehenden Beschluß über den Ausschluß von Mitgliedern der Kommunistischen Partei aus der Bundes verwaltung dahin erweitert, daß auch Angehörige kommu nistischer Nebenorganisationen nicht mehr als Beamte oder Angestellte des Bundes geduldet werden können. Als solche sind aufgezählt: Bund der Freunde der Sowjetunion, In ternationale Rote Hilfe, Verband proletarischer Freidenker, Proletarische Esperantisten, Sektionen der roten Gewerk schaftsinternationale, Sektionen der roten Sportinter nationale. Jede Mitwirkung an diesen Organisationen ist mit dem Eintritt bezw. dem Verbleiben in einer staatlichen Funk tion unvereinbar. Diese Unvereinbarkeit erstreckt sich auch auf jede Mitwirkung an einer Ersatzorganisation. Dienst pflichtige, die einer dieser Vereinigungen angehören und im Bundesdienst verbleiben wollen, haben innerhalb von 14 Tagen den Behörden schriftlich ihren Austritt anzu zeigen. Geschieht das nicht, so werden die Behörden gegen die Beamten oder Angestellten vorgehen. Der Beschluß tritt sofort in Kraft.