 Rasche Lösung der Nationalitätenfrage notwendig. Prag, 9. Juli. In der tschechisch-agrarischen Wochenschrift Brazda nimmt Jan Vaibl, der erst vor kurzem in dem gleichen Blatte den Mut zu der Forderung gefunden hatte, die tschecho-slowakische Öffentlichkeit müsse über den tat sächlichen Inhalt und die Bedeutung der gegenwärtigen Verhandlungen um die Neuregelung der Nationalitätenver hältnisse vorbereitet! werden, neuerdings in offenen Worten zu dem gegenwärtigen Stande der Verhandlungen Stellung. Vaibl, der ganz richtig in der Verzögerung die Gefahr erblickt, glaubt, daß der Energieaufwand der Regierung und der Regierungsmehrheit, der zuweilen den Eindruck einer die menschliche Kraft übersteigenden Arbeit mache,, nicht nur dadurch bedingt sei, daß auf diese Regierung die Ereignisse und Aufgaben in einem so raschen Tempo ein stürzten, wie es bei keiner ihrer Vorgängerinnen der Fall war, sondern auch dadurch, daß manche ihrer Minister zu weilen mehr Partei- als Staatsmänner seien. Es gebe Dinge, gegen die man nichtl mit Negationen an kämpfen könne und mit denen man sich nicht durch linearen Widerstand, sondern nur durch Anpassung auseinander setzen könne. Zu diesen Dingen gehöre die internationale Seite des aktuellen deutschen Problems in der Tschecho-Slowakei. Nach Auffassung Vaibls liegt die internationale Bedeutung dieser Frage einerseits in dem Interesse, das das gesamte deutsche Volk an ihr nimmt, und ist andererseits in der Einstellung Frankreichs und Englands begründet, auf deren Unter stützung die Tschecho-Slowakei nur rechnen könne, wenn sie sich zu einer gerechten Lösung dieser Frage bereit finde. Darum sei es wichtig, daß die Lösung möglichst um fassend, tiefgreifend und rasch sei. Jede schiebung und Verzögerung steigere die Brenzlichkeit der Frage vom internationalen politischen Standpunkte. Man müsse sich stets dessen bewußt sein, daß es sich um die höchsten Staatsinteressen handele.