 Höchste Auszeichnung für den Robert Koch-Film. Berlin, 23. August. Der Jannings-Film der Tobis „Robert Koch, der Bekämpf er des Todes", der in Anwesenheit der Minister Alfieri und Dr. Goebbels den festlichen Auftakt der diesjährigen Internationalen Film ausstellung in Venedig bildete und der für das deutsche Filmschaffen ein durchschlagender Erfolg war, ist mit sämtlichen Prädikaten ausgezeichnet worden. Der unter der Regie von Hans Steinhoff gedrehte Film ist als „staatspolitisch und künstlerisch besonders wertvoll", „kulturell wertvoll", „volkAümlich wertvoll" und „jugend wert" erklärt worden. " T Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 