 Dank für die Aufnahme der HJ.-Aborduung in Tokio. Tokio, 28. September. Bei einem Empfang, den am Dienstag die Deutsche Botschaft zu Ehren der in Tokio weilenden HJ.-Abordnung gab, waren neben dem Kultus- ra k i anwesend Graf Futaara, Muscha koji, Vertreter dTs Heeres und der Marine, ferner Ver treter der NSDAP, und der Deutschen Gemeinde. Botschafter Ott versicherte die japanische Regierung im Namen der deutschen Regierung des aufrichtigen Dankes für die herzliche Aufnahme der HJ.-Abordnung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin»- 