 Deutsch schweizerische Wirtschaftsvereinbarungen. Bern, 2. Dezember. Die nach kurzer Unterbrechung am 25. November 1938 fortgeführten Wirtschaftsverbandlungen zwischen einer deutschen und einer schweizerischen Kom mission haben am Freitag, dem 2. Dezember, zur Unter zeichnung mehrerer weiterer Vereinbarungen geführt. 1. Mit Rücksicht auf die durch die Protokolle vom 29. 10. und 8. 11. 1938 Vereinbarte Anwendung der Be stimmungen des deutsch-schweizerischen Verrechnungsabkom mens auf die sudetendeutschen Gebiete und in dem Bestre ben, den Verrechnungsverkehr zwischen dem gesamten Reichs gebiet und der Schweiz möglichst unverändert aufrechtzuer halten, wird die am 30. 0. 1938 getroffene vorläufige Rege lung des österreichisch-schweizerischen Warenverkehrs mit gewissen Abänderungen über den Zeitpunkt der Einglie derung des Landes Oesterreich in das Deutsche Zollgebiet hinaus bis zum 30. 6. 1939 angewandt. 2. Durch eine 13. Zusatzvereinbarung zu dem deutsch schweizerischen Abkommen über den gegenseitigen-'Warenver kehr vom 5. 11. 1932 wird unter Festlegung einer Reche von Zollabreden das genannte Abkommen von dem Zeit punkt ab, an dem das österreichische Zollgebiet und die sude tendeutschen Zollgebiete mit dem Zollgebiet des übrigen Deutschen Reiches vereinigt wurden, auch auf diese Gebiete ausgedehnt. In dieser Vereinbarung wird weiter bestimmt, daß die Bestimmungen über den österreichisch-schweizerischen Grenz verkehr noch so lange an der Grenze zwischen dem Land Oesterreich und der Schweiz einschließlich des Fürstentums Liechtenstein m Kraft bleiben, bis das neue deutsch-schwei zerische Abkommen über den kleinen Grenzverkehr, das die sen Grenzverkehr an der gesamten deutsch-schweiZerischen Grenze regeln soll, in Kraft getreten ist. Verhandlungen über ein solches Abkommen sind für Anfang 1939 in Aus sicht genommen. 3. In einer weiteren Vereinbarung wurden die ab 1. 1. 1939 in der Schweiz für die Einfuhr aus dem Altreich und aus dem Lande Oesterreich geltenden Einfuhrkontingente festgesetzt. 4. Endlich ist der zwischen dem alten Reichsgebret und der Schweiz bestehende Textilvereddlungsverkehr auf das Land Oesterreich und die sudetendeutschen Gebiete ausge dehnt worden. Der Stickereiveredelungsverkehr zwischen der Schweiz und Vorarlberg ist für einen vorläufig begrenzten Zeitraum neu geregelt worden. Damit sind die seit mehreren Wochen zwischen den beiden Ländern im Geiste gegenseitiger Verständigung geführten schwierigen Verhandlungen zum Abschluß gelangt.