 Der Führer ehrt Benito Mussolini. München, 17. Juli. Der Führerhat dem italienischen Minister für Volkskultur, Dino Alfieri, anläßlich der Eröffnung der „Großen Deutschen Kunstausstellung 1939" mitgeteilt, daß in der Nähe des bisherigen Bahnhofs „Heer straße" in Berlin, auf dem auch der Duce Zu seinem Berliner Besuch eintraf, ein neuer repräsentativer An kunfts- und Abfahrtsbahnhof der Reichshauptstadt für alle hohen Staatsbesuche erstehen soll. Dieser neue Bahnhof soll den Namen „M ussolini - Bahnhos" tragen; der Straßenzug zwischen ihm und dem bisherigen Adolf-Hitler-Platz soll in „Mussolini- Straß e" und der Adolf Hitler-Platz in Mussolini Platz" umbenannt werden. Mit der gesamten baulichen Neugestaltung hat der Führer den Architekten Albert Speer beauftragt.