 Kapitäp Lübbes Leiche auf dem Wege nach Hamburg. London, 24. April. Die sterbliche Hülle des Kapitäns des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustlosf", Karl Lübbe, wurde am Sonntag auf den deutschen Dampfer „Teneriffa" gebracht, der den Sarg von Dover nach Hamburg bringen wird. Der Sarg war bedeckt mit der deutschen Hakenkreuz flagge. Auf ihm lag ein Kranz von Schiffseigner, Kapitän und Besatzung des britischen Dampfers „Pegaway", dessen Befatzungzher „Wilhelm Gustloff" am 4. April in schwerem Sturm gerettet hat. Als der Sarg an Bord der „Teneriffa" gebracht wurde, wurden im Hafen von Dover die Flagge der britischen Marine-Signalstation und der Lloyds-Signalstation auf Halbmast gesetzt.