 Verstärkter Schrei Englands nach der Noten Armee. London, 15. Juni. Strang ist in Moskau eingetroffen; die Londoner Blätter schweigen. Offensichtlich stehen sie noch unter dem Schlag des letzten „Prawda"-Artikels. Lediglich Bernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, den Sowjets werde es schon möglich sein, irgendeine der Wor meln Strangs anzunehmen, Zumindest vorläufig. Dann könne man endlich Generalstabsbesprechungen abhalten. Das wäre auch für Moskau das Wichtigste. Der konservative Unterhausabgeordnete Oberstleutnant Wilson warnt in einem Brief an die Times vor dem Abschluß eines Abkommens mit Moskau. Die Formel, die man finden wolle bezüglich der baltischen Staaten, werde Europa kaum dem Frieden näherbringen. Englischerseits scheine man das Mißtrauen der baltischen Staaten gegen eine sowjetrussische Garantie gar nicht Zu erfassen. Diese Staaten hätten vor 20 Jahren mit Hilfe Deutschlands und auf Kosten Nußlands ihre Unabhängigkeit gewonnen. Die Sowjetunion trachte danach, eine Art Protektorat über die baltischen Staaten Zu errichten. Estland, Lettland und Dänemark hätten damit geantwortet, daß sie Nichtan griffspakte mit Teutschland abgeschlossen hätten. Finnland habe die Befestigung der Alands-Jnseln verlangt trotz des Vetos der Sowjetunion in Genf, für das die finnische Re gierung ebenfalls England verantwortlich mache. Die baltischen Staaten könnten im Kriegsfalle für England von höchster Wichtigkeit sein. Die englischen Verhandlungen mit der Sowjetunion aber hätten sie in die Arme Deutsch lands gedrängt; denn sie Zögen einen deutschen Schutz im Kriegsfalle dem Einfall sowjetischer Truppen vor. Sie hätten damit wicht unrecht. Denn der Pakt, den die Sowjets haben wollten, gestatte ihnen zu erklären, daß eine dritte Macht mit Angriff drohe und daß sie in den Krieg Zögen, worauf England gezwungen sei, mitzumachen. Was für eine Formel man englischerseits auch immer finden werde, ein solcher Pakt mit Moskau würde allzu teuer be fahlt sein, wenn man ihn auf Kosten des guten Willens der baltischen Staaten erkaufe.