 London und der Mordspruch von Nowosibirsk. London, 24. November. Die englischen Morgenblätter berichten auch heute ausführlich über die Rückwirkungen, die das unerhörte Bluturteil von Nowosibirsk in Deutschland' hervorgerufen hat. Der Moskauer Berichterstatter des Daily Telegraph meldet, daß der Prozeß gegen Stickling eme auffallende Aehnlichkeit mit dem Prozeß gegen die englischen Inge nieure der Firma Metro-Vickers gehabt habe. Bemerkenswerterloeise richtet das sowjetfreundliche Blatt Daily Herald eine Warnung an die Sowjetregierung, daß sie mit der Vollstreckung des Todesurteils gegen Stickling wahnsinnig handeln würde. Sowjetrussische Staatsprozesse hätten ohnehin einen schlechten Ruf im Auslande.