 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 18. Juni. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Frau Hulda Salomonski, geb. Markus, zuletzt wohnhaft in Berlin-Schöneberg, Badenschestr. 53, zur Zeit in Prag, na slupi Nr. 8, vom Finanzamt Schöne berg wegen Reichsfluchtsteuer von RM 30.165. —, 2. der praktische Arzt Dr. med. Moritz Heinemann und dessen Ehefrau Else, geb. Katzenstem, zuletzt wohnhaft in Berlin-Neukölln, Bergstr. 110, zur Zeit in Italien in Bellagio am Comersee, Ristorante Sil vio, vom Finanzamt Neukölln-Süd wegen Reichs fluchtsteuer von RM 13.217. —, 3. der frühere Rechtsanwalt und Notar Dr. Paul Heinemann, zuletzt wohnhaft in Hagen (Wests.), Hallestr. 38, jetziger Aufenthalt wahrscheinlich New Aork City, 810 W., 183 th Street Apt. vom Finanzamt Hagen (Wests.), wegen Reichsfluchtsteuer von RM 12 000,—, 1. der Geschäftsführer Berthold Ullendorfs, zuletzt wohnhaft in Berlin-Schöneberg, Berchtesgadener Straße 21, zur Zeit in der Schweiz (Zürich), vom Finanzamt Schöneberg wegen Reichsfluchtsteuer von noch RM 12.096.25, 5. Frau Johanna Zander, geb. Guthmann, Zuletzt wohnhaft in Berlin O 27, HolZmarktstr. 59, zur Zeit in Buenos Aires, Avenida Quintana 83, vom Finanz amt Alexander wegen Reichsfluchtsteuer von RM 81.812.50. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genann ten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 