 Gründliche Abfuhr demokratischer Anbiederungsversuche. Bilbao, 11. Februar. Nach Beendigung der Operationen in Katalonien beschäftigt sich die nationalspanische Presse ausführlich mit der Tatsache, daß General Franco die Offensive gegen alle Versuche der Demokratien, sie zu hem men, siegreich durchgeführt hat. Die Zeitung Diario Vasco schreibt: „Wir bitten die Demokratien um keine Gefälligkeit. Wir bitten nicht einmal mehr um die Gewährung der Kriegfüh rendenrechte. Wir sind stolz darauf, daß wir den Krieg auch ohne diese Zugeständnisse gewinnen werden. Wir ersuchen ebenso wenig um die Zurückziehung der Internationalen Brigaden, denn wir führen ihre Entfernung vom Boden Spaniens aus eigener Kraft durch. „Wir fordern lediglich die Rückerstattung unseres Natio nalbesitzes, wie Gold und Banknoten im Auslande, spanische Schiffe, die in Auslandshäfen interniert sind, sowie alles Kriegsmaterial, das mit spanischem Geld gekauft wurde und jetzt in Frankreich beschlagnahmt ist. Im übrigen ist uns die Haltung der Demokratien gleichgültig. Wir haben Zeit zu warten und verfügen über die Sicherheit des Siegers.