 Außenminister von Ribbentrop an Dr. Neumann. Berlin, 23. März. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentro p hat an den Vorkämpfer der Memel deutschen, Dr. Neumann, das nachstehende Telegramm gerichtet: „Am Tage der Wiedervereinigung des Memelgebietes mit dem Deutschen Reich gedenke ich Ihrer und der treuen Me meldeutschen, deren Zwanzigjähriger unermüdlicher Kampf um ihre Wiederkehr ins Reich nunmehr seine schönste Krö nung durch die Ankunft unseres Führers im befreiten Memelland erhält. „In herzlicher Verbundenheit Heil Hitler! Ribbentro p."