 Marxistische Komödie um ein Demonstrationsverbot. London, K. August. Die Behandlung des Demonstra tionsverböts für den Londoner Osten durch die Gewerkschaf ten beleuchtet wieder einmal eindeutig die Ungerechtigkeit und Heuchelei der Marxisten. Vor etwa einem Monat hat bekanntlich das englische In nenministerium anläßlich des geplanten Faschistenumzuges im Londoner Ostend unter dem begeisterten Beifall der eng lischen Gewerkschaften eine Verfügung herausgegeben, die Demonstrationen im Londoner Osten wegen der ständigen Zusammenstöße verbot. Die britischen Faschisten sahen sich auf Grund des Verbots gezwungen, von dem geplanten Um zug abzusehen. Nunmehr merken die Gewerkschaften, daß sie sich mit ihrer Verbotshetze ins eigene Fleisch geschnitten haben und erheben plötzlich unter Führung des „Nationalen Rates für bürgerliche Freiheiten" (!) ihre Stimme Zum Protest gegen dieses Verbot und bezeichnen es „nicht nur als ungerecht, sondern als eine ernste Einschränkung der Rechte demokratischer Propagandisten". Das Verbot, so sagen diese Patentdemokraten, habe in die „normale Propagandaarbeit" der Gewerkschaften einge griffen und führe zu einer „fortschreitenden Beeinträchti gung der Gewerkschaftsrechte, wenn es nicht aufgehoben werde". Der „Nationale Rat für bürgerliche Freiheiten" sagt dazu weiter, daß es sogar so scheine, als hätten die Faschisten ihren Umzug im Londoner Osten nur geplant gehabt, um die Behörden zu einem Verbot zu veranlassen. Mit ihrem Verbot hätten die Behörden jedenfalls den Fa schisten in die Hände gespielt und diese in ihrer antidemo kratischen Propaganda unterstützt. Diese Darstellung ist einer der Gipfelpunkte des Ver drehens, da einzig der zielbewußte Terror der Gewerk schaftsmarxisten das Verbot veranlaßte. Solange es allein gegen die Faschisten gerichtet war, wurde es von der Linken hochgepriesen. Wenn die Mosleyleute die bürgerliche Frei heit beanspruchten, wurden sie von den Gewerkschaften verhöhnt.