 Baldwin zur Trage der Völkerbundsreform. London, 5. Mai. Ministerpräsident Baldwin empfing am Montag eine Abordnung der britischen Völkerbundsver einigung, deren Sprecher, Lord Cecil, der Regierung die Notwendigkeit einer Reform des Völkerbundes auseinander setzte. Lord Cecil wies darauf hin, daß angesichts der in den gegenwärtigen Verhältnissen zutage getretenen Unfähigkeit des Völkerbundes das Augenmerk darauf gerichtet sein müsse, ein Instrument zu das den Krieg verhindere, anstatt zu versuchen, die einmal ausgebrochenen Teindselig keiten aufzuhalten. Wenn Italien nicht durch wirtschaftlichen Druck des Völkerbundes verhindert werden könne, die Trüchte seines ungerechten Sieges zu ernten, so sei es zwei felhaft, ob das britische Volk bereit sein werde, anderen Mit gliedern des Völkerbundes zu Hilse zu kommen, die das Opfer einer künftigen Angriffshandlung werden sollten. Baldwin antwortete darauf, daß die britischeßegierung angesichts des Tehlschlagens kollektiver Maßnahmen im ita lienisch-abessinischen streit die ganze Stellung des Völker bundes von neuem überprüfen müsse, daß aber die Reform der Völkerbundssatzungen notwendigerweise sehr überlegt werden müsse.