 Roosevelts Ermächtigung zur Somufrüstung. Washington, 18. Mai. Washington Post bezeichnet das von Roosevelt soeben unterzeichnete Gesetz, das ihn aufrüstung ermächtigt, als Plan für den Bau der größten Kriegsflotte, die Amerika je gehabt habe. Wenn die geplanten Schiffsneubauten, für die die Mittel zum größten Teil allerdings noch nicht bewilligt seien, in etwa sechs bis acht Jahren durchgeführt seien, werde Ame rika 272 Kriegsschiffe besitzen, und zwar 18 Linienschiffe 8 Flugzeugträger, 18 schwere, 28 leichte Kreuzer, 111 Tor pedobootszerstörer und 56 Unterseeboote.