 Kommunistische Einflüsse beim schottischen Autobus-Streik. London, 16. März. Der Streik der ungefähr 8006 Autobusschaffner und -fahrer in einem großen Teil Schott lands geht unvermindert weiter. Zwar sind in Edinburgh Verhandlungen im Gange, jedoch verlangen die Arbeitgeber, daß die Streikenden zuerst den normalen Dienstbetrieb wie der aufnehmen, ehe Verhandlungen über Lohnerhöhung und bessere Arbeitsbedingungen gepflogen werden können. An dererseits weigern sich die Arbeitnehmer, der Anordnung ihrer Gewerkschaft, den Streik abzubrechen, Folge zu leisten. Von Seiten der bestreikten Autobusgesellschaft wird er klärt, daß der' Streik auf kommunistische Ein flüsse zurückzuführen sei. Der Streik in den Rolls-Royce-Werken, an dem eine Belegschaft von 4500 Mann beteiligt war, wurde am Mittwoch beigelegt. Die Ar beit ist wieder aufgenommen worden.