 Gesteigerter Terror der Tschechen. Neugebäu, 8. Oktober. Dicht hinter dem kleinen Dorf Neugebäu läuft in 1000 Meter Höhe die Demarkationslinie zwischen der deutschen und der tschechischen Front. Während wir an der Straßensperre stehen, kommt ein Zivilist mit dem Fahrrad aus-dem noch in tschechischem Besitz befindlichen deutschen Gebiet angefahren. Von weitem' schon ruft er den Posten an, daß er ein Deutscher ist. Vor zwei Jahren ist er aus Neugebäu zum Dienst ins tschechische Heer eingezogen worden. Auf Grund des Münchener Ab komens wurde er aus der tschechischen Armee am 5. Okto ber entlassen und kehrte nun in die Heimat zurück. Er berichtet, daß sich der Terror der Tschechen nach dem Münchener Abkommen weiter gesteigert habe. So hat er gesehen, daß am 1. Oktober zwei Lastautos mit sudetendeutschen Ordnern aus Böhmisch - Krumau in Budweis ankamen, und daß die Deutschen zu je 6 Mann mit Ketten zusammengebunden in das Kreis gericht eingeliefert wurden. Sie hatten nur eine Bitte an die sudetendeutschen Soldaten, die aus dem tschechischen Heer ausgegliedert wurden: Sagt den deutschen Kamera den, daß sie recht bald kommen!