 Starke Beachtung der Rede von Nibbentrops im Ausland. London, 2. März. Die Rede des Botschafters von Ribbentrop anläßlich der Eröffnung der Leipziger Messe wird von der gesamten englischen Presse an hervor ragender Stelle und in langen Auszügen wiedergegeben. Dabei werden die Aeußerungen von Nibbentrops über die deutsche Kolonialforderung ganz besonders hervorgehoben. Die Times versieht die Rede mit der Ueberschrift: „Deutschlands Kolonialforderung". Die Schlagzeile der Daily Mail lautet: „Ribbentrop über die deutschen Kolonial rechte". Das Blatt hebt in seiner Meldung hervor, daß Ribbentrop die Mandatsmächte aufgefordert habe, freiwillig eine großzügige Geste zu machen, die Deutschland erwarte. Die Morning Post meldet, Botschafter von Ribbentrop habe eine leidenschaftliche Forderung nach Kolonien für Deutschland ausgesprochen. Daily Telegraph betont, daß Botschafter von Ribbentrop die ausführlichste und eingehendste Forderung nach Rück gabe der deutschen Kolonien gestellt habe, die bisher von einem führenden deutschen Staatsmann erhoben worden sei. Als einzige Zeitung bespricht „Daily Telegraph" in einem kurzen L eitaufsatz die Rede. Sachlich weiß das auf die Rede des Botschafters nichts zu erwidern. Aller Vernunft Zuwider behauptet es, daß durch öffentliche Reden der Lösung der Kolonialfrage nicht genützt werde. Das Blatt weist dann aus die Versicherung des Botschafters von Ribbentrop hin, daß Deutschland, wenn es wieder Kolo nien erhalte, sie nur für rein wirtschaftliche Zwecke benutzen werde. Abschließend heißt es, Deutschlands Wunsch nach Kolonien werde früher oder später eine Angelegenheit der internationalen Diskussion werden. Aber der „natürliche Platz" für ihre Erwägung sei im Völkerbund, von dem die Mandate gekommen seien. Bevor Besprechungen in Genf oder anderswo (wenn Deutschland nicht nach Gens gehen wolle) erfolgreich sein könnten, müsse man einer Beruhi gung in Europa noch näher kommen, als dies seit der In-" angriffnahme des „gewaltigen deutschen Aufrüstungs programms" geschehen sei. Paris, 2. März. Die Leipziger Rede des Botschafters von Ribbentrop über die deutschen Kolonialansprüche wird von der Pariser Frühpresse teilweise recht ausführlich wiedergegeben. In mehrspaltigen Überschriften wird her vorgehoben, daß Botschafter von Ribbentrop die deurschen Kolonialforderungen erneut gestellt habe. Einzelne mar kante Sätze seiner Rede werden im Fettdruck hervorgehoben, doch enthalten sich die Blätter im allgemeinen einer eigenen Stellungnahme. Mailand, 2. März. Die Rede des Botschafters von Ribben trop in Leipzig findet in der nord italienischen Presse die stärkste Beachtung und wird sehr ausführlich wiedergegeben. Die einzelnen Punkte aus der Rede des Botschafters über die Aufgaben und Ziele des Vierjahres planes werden genau dargestellt. Den stärksten Eindruck haben seine Erklärungen ausgelöst, daß Deutschland auf seinem Recht bestehe, Kolonien zu besitzen und daß Deutsch land mit Entschiedenheit alle Schlußfolgerungen Zurück weise, durch die ihm dieses Recht streitig gemacht werde. Das Wort, daß es keine bessere Friedensgarantie gebe, als ein saturiertes Volk, wird in der italienischen Presse, be sonders unterstrichen. Auch die Aeußerungen über die bolschewistische Gefahr und die deutsche Wiederaufrüstung werden im einzelnen behandelt. Warschau, 2. März. Die polnische Presse berichtet sehr ausführlich über die Leipziger Rede des Botschafters von Ribbentrop und hebt seine Ausführungen über delp Vierjahresplan, die Kolonialfrage, den Kampf gegen die bolschewistische Zersetzung und die Frage der Rüstungen hervor.