 „Demütigung Englands und Frankreichs in Moskau." Mailand, 28. Juni. Die italienischen Blätter stellen fest, daß sich die Verhandlungen Englands und Frankreichs in Moskau in Uferlosigkeit verlieren. Popolo d'Jtalia überschreibt seinen Londoner Bericht: „Bestürzung und Niedergeschlagenheit in London die Folge von Moskaus Ablehnung der englisch-französischen Vor schläge. Bittere Demütigung der großen Demokratien". Gazzetta del Popolo bringt die Schlagzeile: „London wird in Tokio gedemütigt." Corriere della Sera schreibt: „Moskau steigert den Bünd nis-Preis" und „Die Sowjets haben England eine neue De mütigung zugefügt."