 Griechenlands Presseminister in Berlin. Berlin, 12. März. Im Anschluß an den Besuch der Leip ziger Messe traf am 'Sonnabend vormittag auf Einladung von Reichsminister Dr. Goebbels der griechische Presse minister Exz. Nikoludis zu einem kurzen Besuch in Berlin ein. In Begleitung des Ministers befand sich sein persönlicher Rferent Sacket arid is und Oberregie rungsrat von W eißenhoff vom Propagandaministe rium. Auf dem Bahnsteig wurde der Minister von Mini sterialrat Hasenöhrl und Knote vom Propaganda ministerium empfangen. Nikoludis hatte sich schon frühzeitig als Herausgeber der bedeutenden Athener Zeitung „Politeia" einen Namen gemacht. In feineu Leitartikeln, die stets größte Beachtung fanden, führte er seinerzeit einen heftigen Kampf gegen Weniselos. 1927 übertrug ihm General Me taxas die Leitung des Kultusministeriums, auf welchem Posten er Hervorragendes leistete. Von 1933—36 zog er sich in das Privatleben zurück. Im August 1936 übernahm er dann das Ministerium für Presse und Fremdenverkehr und entfaltete hier eine große und überaus nutzbringende Tätigkeit.