 Schweres Eisenbahnunglück in Schottland. London, 111. Dezember. Bei Castlecary in der schot tischen Grafschaft Dumbartonshire fuhr am Freitag der aus Edinburg kommende Schnellzug auf einen anderen Schnell zug auf. Der Zusammenstoß war so stark, daß die ersten beiden Wagen des Expreßzuges förmlich zermalmt wurden. Bis Sonnabend früh konnten 29 Leichen geborgen wer den; man rechnet aber damit, daß noch weitere Tote unter den Trümmern liegen. Ferner sind 92 Verletzte gezählt worden. ii s . ! -,. s