 Wasser von allen Schlachtfeldern^ Königsberg, 12. Mai. Auf Anregung des italienischen Regierungschefs Mussolini wird in Rovereto in Oberitalien ein Ehrenmal für die Gefallenen des Welt krieges errichtet. Das Ehrenmal wird eins zu Ehren der Gefallenen aus Kanonen des Weltkrieges gegossene Glocke enthalten, deren Guß Mussolini persönlichen beiwohnen wird. Der Guß wird mit Wasser von allen Schlacht feldern des Weltkrieges, darunter auch von den Schlachtfeldern Ostpreußens, durchgeführt werden. Am Sonnabend wird der Königlich-Italienische General konsul in Berlin, Oberst Renzetti, nach Ostpreußen kommen, um Wasser der Masurischen Seen zu schöpfen. Oberst Renzetti wird auch am Reichsehrenmal Tannenberg einen Kranz des italienischen Regierungschefs zu Ehren der Gefallenen des Weltkrieges niederlegen.