 Dänische Journalisten in Berlin. Berlin, 15. Juni. Für 32 dänische Journalisten, die ge genwärtig in Deutschland weilen, veranstaltete die Nor disch e Verbindu n g s st e 11 e in ihrem Hause einen Empfang, an dem auch der Königlich Dänische Gesandte Zahle mit Herren der Gesandtschaft sowie der Chef der dänischen Staatspolizei, Dr. Stamm, teilnahmen. Präsident Dr. Draeger würdigte diese Studienfahrt als einen Freundschastsbesuch, der gleichzeitig für die Gäste die Möglichkeit biete, das deutsche Volk über seinen eigenen Lebensbereich hinaus und in seiner täglichen Auseinander setzung mit dem Leben zu begreifen. Gerade die Anwesen heit von Vertretern der dänischen Presse biete ihm die beste Gelegenheit, bekanntzugeben, daß in Deutschland unter Be teiligung führender Persönlichkeiten aus allen deutschen Kreisen ein Deutsch-Dänisches Komitee in Bil dung begriffen sei, das als organisatorischer Ausdruck der beiden benachbarten Völker wirken wolle. Redakteur Quist dankte im Namen der dänischen Jour nalisten der Nordischen Verbindungsstelle für die Ermög lichung der Studienreise und für den herzlichen Empfang. Wenn auch die dänischen Journalisten aus einem Lande kämen, dessen politische Willensbildung anders gelagert sei, so hätten die dänischen Journalisten gerade das Bestreben, einen Beitrag zu der Ausgestaltung eines guten nachbar lichen Verhältnisses zu liefern. Redakteur Quist schloß seine Ansprache mit dem Wunsch, daß es dem deutschen Volk ge lingen möge, sein großes Werk der Volksgemeinschaft im Frieden zum Erfolg zu führen, und brachte ein Hurra auf dieses Gelingen aus. Der Königlich Dänische Gesandte, Kammerherr Zahle, be grüßte die von Dr. Draeger bekanntgegebene Gründung eines Deutsch-Dänischen Komitees herzlich. Er bezeichnete es als zweckmäßig und notwendig, daß dänische Journa listen nach Deutschland .gekommen seien, um aus eigener An schauung das deutsche Aufbauwerk kennenzulernen und be urteilen zu können und damit an der Vertiefung eines ganz natürlichen nachbarfreundlichen Verhältnisses mitzuwirken, so wie es zwischen den beiden sprachlich und kulturell ver wandten Völkern immer sein sollte.