 Französische Persönlichkeiten hinter dem Putsch in Beirut? Beirut, 18. Mai. Der Urheber des in der Nacht zum Montag aufgedeckten Putschversuches in Beirut, Dr. Chal foun, erlitt am Mittwoch einen Wahnsinnsanfall und wurde ärztlicher Beobachtung unterstellt. Chalfoun scheint den Putsch zugunsten Frankreichs ge plant zu haben. Er wollte Libanon zur französischen Kolo nie umwandeln und behauptet, im Einverständnis mit höhe ren französischen Persönlichkeiten gehandelt zu haben: deren Namen zu nennen weigert er sich allerdings.