 Französische Kammer in Alarmbereitschaft. Paris, 1. Juli. Wie aus den Wandelgängen der Kam mer verlautet, soll die Regierung die Absicht haben, in diesem Jahre nicht wie gewöhnlich die beiden Kammern in die Ferien zu schicken. Die beiden Kammern sollen sich viel mehr nach Verabschiedung der wichtigsten Vorlagen ledig lich auf unbestimmte Zeit vertagen, so daß die Präsidenten sie je nach den Umständen im Oktober oder auch früher wie der einberufen können. Wie weiter verlautet, hat sich Kriegsminister Da la dt er am Mittwoch nachmittag im Heeresausschuß 'der Kammer gegen eine Verkürzung der Dienstzeit ausge sprochen. Des weiteren soll der Kriegsminister einige Ein zelheiten über die Besatzungsstärke der Festungstruppen an der Nordostgrenze gegeben haben. Diese Truppen beliefen sich gegenwärtig auf etwa 160 000 Mann und seien völlig ausreichend für die Sicherheit an der Grenze. Der Minister kündigte weiter an, daß er gewillt sei, das Leben der Festungstruppen zu verbessern; die Kasernenzeit solle in Zukunft im Prinzip auf sechs Monate beschränkt bleiben; Lagerleben und Sport sollen hingegen mehr berücksich tigt werden. Von der Kammer werde der Minister eine möglichst schnelle Verabschiedung des Nationalisierungsgesetzes für die Nüstungsindustrie, sowie die notwendigen Kredite für die nationale Verteidigung, besonders für d'en Ausbau der Motorisierung, fordern. lm Luftfahrtausschuß der Kammer setzte Luftfahrt minister Pierre Cot in großen Zügen das Heeres-Luft fahrtprogramm auseinander, insbesondere im Hinblick auf die Nationalisierung der Flugzeugindustrie und ihre Orga nisierung. Der Ausschuß sprach dem Minister sein vollstes Vertrauen für die Durchführung der beabsichtigten Refor men aus, die zum Wohle der nationalen Wirtschaft und der Stärkung der französischen Luftfahrt beitragen würden. Im Finanzausschuß der Kammer erklärte Finanz minister Vincent-Auriol, daß seit der Verabschie dung des Gesetzes über die im Auslande befindlichen Ver mögen der Goldrückfluß in die Keller der Bank von Frank reich eingesetzt habe. Täglich gingen etwa 150 Millionen Gold ein. Seit Beginn dieser Woche seien rund 100 Mil lionen in die Keller der Bank zurückgekehrt.