 Henlein ruft zur Einigkeit auf. Prag, 16. März. Ter Führer der Sudetendeutschen Partei, Henlein) hat am Mitwoch folgenden Aufruf er lassen: „Sudetendeutsche! In diesen Tagen sind für das deutsche Volk Entscheidungen von größter Tragweite gefallen. Es wird kaum einen deutschen Menschen geben, der nicht wo immer er auch lebt —in den Jubel der deutschen Brüder und Schwestern in Oesterreich miteingestimmt hätte. Mit größter Freude hat gerade das S u d e t e n d e u t s ch t u m die Heimkehr des alpenländischen Deutsch tums erlebt, so wie es vorher an seinem Leid innersten Anteil genommen hatte. „Das Schicksal der deutschen Ostmark hat es eindring lichst wie kaum ein anderes geschichtliches Ereignis bewiesen, daß ein einiges Volk mit einem entschlossenen Willen, trotz dos Einsatzes aller äußeren Machtmittel seiner Gegner, den Kampf um sein Recht si egr e i chb este h t. Einigkeit und Entschlossenheit' sind die Waffen eines Volkes, gegen die alle Mittel der Gewalt und des Unrechts versagen. „Die Su d e t en d eu t s che Partei ist heute unbe stritten die einzige Verantwortliche Trägerin des Einheits willens und Rechtskämpfes der Sudetendeutschen. Je stär ker sie ist, umso energischer und erfolgreicher können wir den Kampf um das Recht unserer Heimat führen. Ich richte daher in diesen geschichtlichen Tagen an alle, die noch nicht in den Reihen der Sudetendeutschen Einheitsbewegung stehen den Appell: „Reiht Euch ein in die große politische Front unserer Volksgruppe. Tretet ein in die Reihen der Kameraden und Kameradinnen der Sudetendeutschen Partei, steht nicht weiterhin abseits! Die Splitterparteien haben keine Le bensberechtigung mehr. Kämpft alle unter den Fahnen der Sudetendeutschen Partei für das Lebensrecht und die Ehre unseres Volkes!"