 Auslandsecho der Rede des Reichsministers Funk. Rom, 7. März. Die Rede von Reichswirtschaftsminister F u n k bei der Eröffnung der Leipziger Mustermesse wird von der gesamten italienischen Presse ausführlich wiederge geben. Schon in den Ueberschristen, wie „Die Unerschütter lichkeit der deutschen Wirtschaft" „Kolonien eine unbe dingte Lebensnotwendigkeit" und „Rückerstattung der Kolo nien eine Frage der Ehre", unterstreichen die Blätter so wohl die wirtschaftlichen wie die politischen Kernsragen der Ansprache des Reichsministers. Große Beachtung finden ferner die Ausführungen über die mit den neuen Werkstoffen erzielten Erfolge so wie sein Hinweis auf die Notwendigkeit, neue und bessere Systeme für den zwischenstaatlichen Warenaus tausch und den Zahlungsverkehr zu finden. In den Berichten über die Mustermesse wird die ansehn liche Zahl der italienischen Aussteller und das lebhafte In teresse der Besucher hervorgehoben. Auffallend sei insbe sondere die ausgesprochene Zuversicht sowohl in Aussteller wie auch in Käuferkreisen. Angesichts der ungeheuren Be sucherzahl könne man jetzt schon mit einem vollen wirt schaftlichen Erfolg der Messe rechnen. London, 7. März. Die Rede des Reichswirtschasts ministers Funk wird in den führenden konservativen eng lischen Blättern stark beachtet. Die Times gibt einen größeren Auszug wieder und weist daraus hin, daß die Rede des Ministers für die Lösung der Welthandelssrage einen nationalsozialistischen Vorschlag bringe. Das Blatt betont dabei ganz besonders die Erklä rungen des Ministers über die Stabilisierung der Währun gen und über die wirtschaftliche Begründung der deutschen Kolonialforderung. Das Blatt weist weiter auf die Forderung Funks Hill, daß die Schuldenfrage gelöst werden müsse. Der Daily Telegraph bringt die Rede des Reichswirt schaftsministers unter der Ueberschrift „Deutschlands For derung auf die Rückgabe der Kolonien" und weist daraus hin, daß Großbritannien als Beispiel für den Satz bezeich net worden sei, daß der Handel der Flagge folge. Paris, 7. März. Die Rede, die Reichswirtschastsmini ster Funkbei Eröffnung der Leipziger Frühjahrsmesse ge halten hat, wird in den französischen Blättern in längeren Auszügen veröffentlicht und kommentiert. In den Ueberschristen wird zumeist die erneute Forde rung nach Rückerstattung der früheren deutschen Kolo - nien hervorgehoben. Die Pressekommentare beschästigen sich weiter teilweise sehr eingehend mit den Stellen der Rede, die eine neue Regelung der finanziellen Verpflichtung Deutschlands andeuten. In diesem Zusammenhang gehen Blätter wie Paris Midi und Temps besonders auf das Problem der Aus landsschulden ein. Washington, 8. März. Die Rede, die Reichswirtschafts minister Funk bei der Eröffnung der Leipziger Messe ge halten hat, hat in der amerikanischen Oesfentlichkeit große Beachtung gefunden. Die amerikanischen Korrespondenten unterstreichen in ihren Berichten besonders die Frage des Handels mit den Vereinigten Staaten. In den Blättern kommt die Hoffnung aus eine Belebung der Handelsbe ziehungen mit den Vereinigten Staaten zum Ausdruck. Belgrad, 8. März. Der in Deutschland weilende Haupt schriftleiter der halbamtlichen Wreme widmet seinen Dienstag-Bericht der Leipziger Messe. Nach einer ausführlichen Wiedergabe der Eröffnungsrede des Reichs wirtschaftsministers Dr. Funk gibt er seiner besonderen Bewunderung für die bis ins einzelne gehende Organisation Ausdruck.