 Die Wichtigtuer von Genf. Genf, 2. Februar. Der Genfer Rat hat nach tagelangem inhaltlosen Geschwätz zum japanisch-chinesischen Konflikt am Mittwoch eine „Entschließung" von sich gegeben, die, wie man es von der Genfer Einrichtung gewohnt ist, außeror dentlich nichtssagend ist. In ihr wird daran erinnert, daß die Versammlung in ihrer Entschließung vom 6. Oktober 1937 China ihrer „moralischen Unterstützung" versichert und den Mitgliedern empfohlen habe, Zu prüfen, in welchem Maße sie, jedes für sich, China ihre Hilfe gewähren könnten. Der Rat vertraue denjenigen seiner Mitglieder, für die die Lage in Ostafien von besonderem Interesse sei, daß sie keine Gelegenheit Vorbeigehen lassen würden, um in Konsul tierung mit anderen ebenso interessierten Mächten die Mög lichkeiten anderer Mittel zu prüfen, um Zu einer gerechten Regelung des Konflikts beizutragen. Vorher hatte der chinesische Vertreter Wellington Koo in einer langen Rede die Vorgänge in Ostasien erörtert, und eine baldige und gerechte Regelung des chinesisch-japanischen Konfliktes durch „wirksames Eingreifen" der Genfer Liga gefordert. Nach Annahme der „Entschließung" Zum japanisch-chine sischen Konflikt sprachen noch mehrere Ratsvertreter, so die. Vertreter Polens, Perus und Ecuadors, die sämtlich starke Vorbehalte hinsichtlich der Politik des Genfer Rats im allge meinen und der Ostasien-„Entschließung" im besonderen geltend machten. Dagegen rühmte der Vertreter Frankreichs, de Tefsan, dieses inhaltlose Elaborat, das in seiner Biegsamkeit den Ideen und Zielen der französischen Regierung entspreche. Es biete die Handhabe zu hinreichend wirksamen Aus legungen. Damit fand die von gewissen Kreisen mit marktschreieri scher Reklame angekündigte „Jubiläums "-Tagung ohne jedes greifbare Ergebnis ein unrühmliches Ende.