 Starke Beachtung der deutschen Ausstellung in Warschau. Warschau, 24. April. Die Ausstellung „Deutsche Plastik der Gegenwart" findet in der Sonntagspresse sehr starke Beachtung. Die meisten Blätter veröffentlichen Berichte über die Eröffnungsfeier und geben die Rede des deutschen Botschafters von Moltke wieder. Die großen polnischen Blätter veröffentlichen auf ihren Titelseiten Bilden aus der Eröffnungsfeier und der Aus stellung. Expreß Poranny bringt bereits eine Betrachtung, in der u. a. festgestellt wird, man könne sich an Hand der Kunstwerke davon unterrichten, daß sich die deutsche Kunst von einer nebelhaften Symbolik und von chaotischen Kunst t'T'NeiÜmenteN Die in Warschau ausstellenden deutschen Bildhauer ver rieten eine ausgezeichnete Technik in der Bearbeitung des Materials und in der Linienführung. Diese Bronze-, Marmor- und Holzwerke seien von Leben erfüllt und sängen einen Hymnus aus die Schönheit des menschlichen Körpers, entzückten durch die gesunde Freude an den Linien und ihrem naturalistischen Ausdruck. Es gebe keine durchschnitt lichen Werke, denn die Auswahl sei sehr sorgfältig erfolgt, weil man Polen die besten Meister zeigen wollte. Die sehr interessante Ausstellung sei gleichzeitig auch ein Zeugnis für die schöpferischen Wege der deutschen Künstler, die die Parole der Kunst für die Kunst ablehnten und für etwas Neues, für das gesamte Volk zu schaffen begonnen hätten.