 Neue schwere Zwischenfälle in Palästina. London, 18. Juni. Nach Meldungen aus Jerusalem kam es auch am Mittwoch zu neuen schweren Zwischen fällen in verschiedenen Teilen Palästinas. Auf das Rathaus von Haifa wurde ein Bombenanschlag verübt, durch den das Gebäude erheblich beschädigt wurde. Streikende Araber überfielen eine britische Polizeiwache in der Nähe von Jaffa. Nach einem blutigen Gefecht wurden die Araber, von denen einer getötet wurde, in die Flucht geschlagen. Auf ein Kinderheim in der amerikanischen Kolonie in der Scharon-Ebene wurden mehrere Schüsse abgefeuert, die jedoch keine Menschenverluste zur Folge hatten,