 42 Preise für deutsche Filme auf der Weltausstellung. Berlin, 28. Dezember. In diesen Tagen hat die Jury - der Internationalen Ausstellung in Paris 1937 ihre Entscheidung über die zum Internationalen Wett bewerb gemeldeten deutschen Filme bekanntgegeben. Sämtliche Filme wurden durch wertvolle Preise ausgezeich net. Das deutsche Filmschaffen, das sich unter der Führung der Reichsfilmkammer in erheblichem Ausmaße an der Weltausstellung beteiligte, konnte einen außerordentlichen Erfolg erzielen, dem die international zusammengesetzte Jury durch die Zuerkennung wertvoller Preise sichtbaren Ausdruck gegeben hat. Nach dem nunmehr vorliegenden Gesamtergebnis hat der deutsche Film 12 Große Preise, 8 Ehren-Diplome und 22 Goldmedaillen erhalten. Die Preise verteilen sich im einzelnen auf folgende Filmwerke: GroßePreise: Triumph des Willens (Reichsparteitag-Film); Schluß akkord (Ufa); Jugend der Welt (Reichspropagandaleitung der NSDAP., Amtsleitung Film); Farbenfilm Deutschland (Siemens 65 Halske AG.); Rund um die Olympischen Spiele Olympia Werkfilm (Olympia-Film GmbH.); Was ist die Welt (Svend Noldan); Röntgenstrahlen (Ufa); Sinnesleben der Pflanzen (Ufa); ferner die beiden Filme der Reichsstelle für den Unterrichtsfilm: Bronchialbaum der Katze (Kinoabteilung der Chirurg. Universitätsklinik Bonn, Prof. Dr. Janker, Prof. Dr. v. Redwitz); Typische Appen dektiomie Wegen chronisch recivierender Blinddarmentzün dung (Chirurg. Universitätsklinik Berlin, Prof. Dr.Magnus). Zwei weitere Große Preise wurden dem Boehner-Film der Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr „Reifen im schönen Deutschland" sowie dem im Auftrage der Mannesmann-Werke von der Ufa hergestellten Walter Ruttmann-Film „Mannesmann" verliehen. Ehren-Diplome: Patrioten (Ufa); Der Ammenkönig (Tobis); Die selige Exzellenz (Euphono - Film der Märkischen - Panorama- Schneider); Wald ohne Weg (Tobis Kulturfilm von Alfred Bothas); Ameisen unter der Lupe (Bavaria-Film AG.); die Wochenschauen der Ufa; Bavaria und der Deutschen Fox. Zwei weitere Ehren-Diplome wurden der Reichsstelle für den Unterrichtsfilm für ihre Gesamtleistungen und Dr. Cürlis für die Filme „Schätze aus Berliner Museen" (hergestellt für die Generalverwaltung der staatlichen Museen), „Der Welsenschatz" und „Eine Welt im Schrank" verliehen. Goldmedaillen: Das blaue Licht (Leni Riefenstahl); Das Paradies der Pferde. Liebe zur Harmonika, Der glühende Draht (Ufa- Filme); Landschaft und Leben (Tobis Kulturfilm von Wal ter Brandes); Der Lüneburger Silberschatz (Dr. Cürlis); die Filme der Reichsstelle für den Unterrichtsfilm: Tischlein deck dich (Gebrüder Diehl-Film); Die Wasserspinne (Heinz Niemeier); Stahlwerk 11-Thomasbirne (M. Weid); Kugel stoßen (Basse-Film GmbH.); Stichbildung durch die Näh maschine (Fritz Rühr); Beschuß von Drähten und Panzer platten (Ballistisches Institut der lufttechnischen Akademie