 Sowjetrußlands neue Quertreibereien erfolglos. Rom, 27. Mai. Zur Donnerstagsfitzung des Londoner N euner - A u s s ch u s s e s unterstreicht die römische Presse übereinstimmend, daß Sowjetrußland noch einmal versucht habe, durch seine Opposition die Durchführung des eng lischen Planes zu verhindern. Trotzdem sei man zu einem übereinstimmenden Beschluß bekommen und die Manöver Sowjetrußlands hätten lediglich seine zunehmende Isolie rung deutlich werden lassen. Mit aller Schärfe brandmarken die Blätter den „neuen B a n d i t e n st r e i ch der Rotspanier", die einen im Dienst des Nichteinmischungsausschusses stehenden italienischen Be obachter verhaftet haben, und betonen, daß dieses Vorgehen eine schwere Verletzung des internationalen R echts darstelle.