 Erster Teil der amerikanischen Flottenmanöver beendet. Washington, 9. Februar. Einer Mitteilung des Marine ministeriums zufolge ist der erste Teil der großen Flotten manöver zu Ende gegangen, die in einem Angriff auf die in der Nähe von Portorico gelegene Insel Culebra und in einer Landung von Marinetruppen bestanden. An dem Angriff haben vier Schlachtschiffe, mehrere Kreuzer und Zerstörer sowie drei Mugzeuggeschwader teil genommen. Im Verlauf der Uebung wurden 7000 Mann an Land gesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches AachrichtenbHro G. m. b. H., Berlm 