 Um die Bildung einer neuen Regierung in Prag. Prag, 17. Juli. Der Präsident der Republik, Dr. Benesch, empfing Sonnabend vormittag den Minister präsidenten Dr. Hodscha, der ihm den Beschluß des Mi nisterrates, die Demission des Gesamtkabinetts, vorlegte. Der Präsident der Republik nahm die Demission an und be auftragte Dr. Hodscha und alle Mitglieder des Kabinetts, die laufenden Amtsgeschäfte weiterzuführen. Bezüglich der Betrauung mit der Aufgabe der Bildung einer neuen Regierung hat der Präsident der Republik, wie amtlich mitgeteilt wird, bereits Verhandlungen mit den Führern der einzelnen Koalitionsparteien begonnen.