 Planmäßige Besetzung der Demarkationslinie. Berlin, 22. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Die Bewegungen der deutschen und russischen Truppen auf die vereinbarte Demarkationslinie vollziehen sich plan mäßig und im besten Einvernehmen. Bei Lemberg wur den die dort kämpfenden deutschen Truppen durch russische Verbände abgelöst. Die als Ergebnis der Schlacht bei Tomaszo w bereits gemeldeten Gefangenen- und Beutezahlen wachsen noch ständig. Mehrere polnische Ausbruchsversuche aus Pra ga wur den abgewiesen. Auf der Strecke Warschau —Siedlce wurde bei Kaluszyn nach kurzem Gefecht ein feindlicher Panzerzug genommen. 178 Angehörige des Diplomatischen Korps und 12W sonstige Ausländer konnten gestern Warschau auf dem von den deutschen Kommandobehörden bestimmten Weg verlassen. Sie wurden von deutschen Offizieren empfangen und in bereitgestellten Zügen noch in der Nacht nach Königsberg befördert. Sämtliche Ausländer sind wohlbehal ten und unverletzt. Im Westen nur vereinzelte Stoßtruppunternehmun gen. Ein französisches Jagdflugzeug wurde im Luftkampf abgeschossen.