 Stärkste Beachtung der Proklamation des Führers. London, 9» September. Die heute auf dem Reichspartei tag in Nürnberg durch Gauleiter Wagner verlesene Prokla mation des Führers findet in England allergrößte Be achtung. Die gesamte Londoner Abendpresse veröffentlicht die Proklamation in langen Auszügen, wobei besonders die jenigen Stellen hervorgehoben werden, die sich auf den Vierjahrplan zur Beseitigung des Rohstoffproblems und auf das deutsche Recht auf Kolonien beziehen. Naturgemäß fehlt es noch an redaktionellen Stellungnahmen, doch läßt sich die Aufmachung bereits erkennen, daß die englische Öffentlich keit in der Proklamation eine politische Kundgebung größter Bedeutung sieht. Der Gesamtinhalt der Proklamation erweckt außerordent liches Interesse. Insbesondere wird u. a. auch jener Teil der Proklamation in den Vordergrund gestellt, in dem es heißt, daß Deutschland eine bolschewistische Invasion nicht fürchte, weil es entschlossen sei, sich so stark zu machen, daß es jeden von außen kommenden Angriff abschlagen könne. Rom, 9. September. Die italienische Presse mißt dem diesjährigen Reichsparteitag mit seiner klaren anti bolschewistischen Losung ganz besondere Bedeutung bei. Nach Veröffentlichung der Proklamation des Führers, die in der römischen Abendpresse, ebenso wie die Rede von Rudolf Heß, ausführlich wiedergegeben wird, ist das Inter esse für die überwältigende Veranstaltung in Niirnberg in der italienischen Öffentlichkeit noch gewachsen. Der anti bolschewistische Charakter der Proklamation wird allgemein stark unterstrichen, ebenso die Feststellung des Führers, daß Deutschland heute stärke als je dastehe.> Nach der Tribuna gilt der neue Reichsparteitag mehr als je dem Wehrgedanken. Es handele sich um eine ge waltige Kundgebung der Kraft, der Stärke und der geistigen Geschlossenheit des Reiches. Diese Auffassung kommt in allen Berichten der italienischen Presse zur Geltung und wird von dem Sonderberichterstatter der Turiner Stampa dahin ergänzt, daß Deutschland auf diese Tagung mit Recht ebenso stolz sein könne wie auf das Welt treffen der Olympiade. Beiden Veranstaltungen liege die Absicht zugrunde, der ganzen Welt den unerschütterlichen Willen zur Arbeit und zur internationalen Zusammen arbeit deutlich vor Augen zu führen. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 19) Verantwortlich: Ku'rt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 