 Der König der Belgier in Paris. Paris, 24. Juli. König Leopold 111. von Belgien ist in Begleitung seines Bruders Karl, Grafen von Flan dern, am Sonnabend mittag zu einem amtlichen Besuch in Paris eingetroffen. Er wurde am Bahnhof vom französischen Außenminister Delbos empfangen und war zu Mittag Gast des Präsi denten der Republik, Lebrun. Nach Niederlegung eines Kranzes am Grabe des Unbekannten Soldaten unter dem Triumphbogen besichtigte König Leopold das belgische Ge bäude auf der Pariser Weltausstellung.