 Marktordnung auch heute Schutz des Verbrauchers. „Zeigte die Marktordnung zunächst bei dem anfänglichen Ueberflutz von Lebensmitteln das eine Geficht: nämlich Schutz der Erzeugerpreise und geregelte Absatzverhältnisse als Voraussetzung einer Mehrerzeugung, so wurde sehr bald das andere dem Gesamtvolk zugewandte Gesicht deut lich: nämlich Schutz des Verbrauchers gegenüber steigenden Preisen als Folge einer Verknappung und gerechte Vertei lung der an sich verknappten Ware. „Diese neue Agrarpolitik hat zwar das Bauerntum ge rettet, sie hat dem Bauerntum auch viele Vorteile gebracht, um die uns heute andere Länder beneiden. Allein, die ein deutige Ausrichtung unserer Agrarpolitik nach volkswirt schaftlrchen Gesichtspunkten hat auch vom Landvolk die äußerste Anstrengung seiner Kräfte gefordert. Welche große Aufgaben wir vom Landvolk verlangt haben, wissen wir. Diese Ausstellung zeigt nur einen kleinen Ausschnitt des Geleisteten, und es ist mir ein Bedürfnis, an dieser Stelle dem deutschen Landvolk, welches in den vergangenen vier Jahren im festen Vertrauen der nationalsozialistischen Füh rung gefolgt ist, unseren Dank zum Ausdruck zu bringen. „Dieser Dank gilt insbesondere im Hinblick darauf, daß die Voraussetzungen der Produktion in der Landwirtschaft immer schwieriger werden, da ja die volkswirtschaftliche Ge sundung, im ganzen gesehen, von Jahr zu Jahr fortschreitet und also der immer mehr gesundende Lebensstandard des deutschen Volkes auch immer höhere Anforderungen an die landwirtschaftliche Produktion stellt.