 Wieder ein Zwischenfall in Schanghai. Schanghai, 27. Dezember. Am Montag wurden von der Honan-Brücke herab drei Handgranaten auf einen den Sut schau-Fluß hinabfahrenden Schleppkahn geworfen, auf dem sich japanische Soldaten befanden. Eine Handgranate ex plodierte und verwundete einen Soldaten. In japanischen Kreisen nimmt man an, daß es sich bei dem Täter um einen Chinesen handelt. Nach japanischer Auffassung zeigt der Vorfall, daß die Polizei in der inter nationalen Niederlassung nicht fähig ist, die Ordnung zu wahren. Dadurch werde die Rückkehr zu normalen Zu ständen im Gebiet nördlich des Sutschau-Flusses erschwert.