 Polen bespitzelt Litauen. Kowno, 31. August. Das. polnische Spitzelwesen hat in ganz Litauen außerordentlichen Umfang angenommen. Nicht nur daß jeder Reichsdeutsche und Volksdeutsche davon er faßt wird, auch jeder Litauer, der irgendwie mit Deutschen in Verbindung steht, wird von diesen Spitzeln nicht aus dem Auge gelassen. Ferner werden Listen sogenannter „polenfreundlicher Litauer" aus der litauischen oberen Schicht aufgestellt. Eine solche Liste, die gegen 166 namhafte Persönlichkei ten aus dem litauischen politischen, kulturellen und wirt schaftlichen Leben umfaßt, ist hier soeben bekannt geworden. Dabei handelt es sich hauptsächlich um ehemalige abgewirt schaftete polnische Gutsbesitzer, in deren Händen Vor der Landreform über 96 v. H. des litauischen Grund besitzes lagen. Sie hoffen nunmehr auf eine Verwirrung der innerlitauischen Verhältnisse und Zerstörung der litauischen Neutralität, um damit wieder ihre frühere Machtstellung über das litauische Bauernvolk zu bekommen. Es ist wiederholt festgestellt worden, daß die Fäden die ser unkontrollierbaren Spionage bis in die offiziellen Kreise der polnischen Vertretung in Litauen hinein reichen und sich auch auf Ostpreußen ausstrecken, wo noch bis in die allerletzten Tage Angehörige der polnischen diploma tischen Vertretung in Litauen gesehen worden sind. Bemer kenswert ist, daß Reichsdeutschen und Volksdeutschen in Litauen Warnungen zugegangen sind, gegen sie seien An schläge im Kriegsfalle vorbereitet. Daß sich diese polnische Hetz- und Spitzelkampagne besonders jüdischer Elemente und vor allem jüdischer Emigranten aus Deutsch land bedient, sei nur nebenbei bemerkt. Zu der polnischen Spionagetätigkeit in Litauen ist zu bemerken, daß in den letzten 20 Jahren jährlich bis zu 60 polnische Spione und Agenten vom litauischen Kriegs gericht abgeurteilt wurden. Noch vor kurzer Zeit konnte die litauische Staatssicherheitspolizei ein polnisches Spio nagenest mit über 30 Personen ausheben. Zur Zeit be finden sich noch über 100 polnische Spione in litauischen Ge fängnissen.