 Die Pariser Presse unter Zensur. Paris, 31. August. Das Gesicht der Pariser Presse er innert seit der Einfuhrung der Zensur mehr und mehr an die Jahre 1914 bis 1918. In zahlreichen Blättern findet man Weiße Kästen, deren Inhalt der Schere des Zensors anheimgefallen ist. Im sozialdemokratischen Populaire, der ebenfalls einen großen Weißen Kasten ausweist, wendet sich der ehemalige Finanzminister Vincent Auriol gegen die Tatsache, daß aus der einen Seite die Zensur eingerichtet worden sei, während man auf der anderen Seite davon absehe, das Par lament von Zeit zu' Zeit zu freiem Meinungsaustausch zu sammenzuberufen.