 Ablehnung von Einschüchterungsversuchen. Rom, 16. Oktober. Zur Wiederaufnahme der Besprechun gen im Nichteinmischungsausschuß erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia, man habe allgemein den Eindruck, daß die in gewissen Kreisen zu verzeichnende Aufregung nicht so sehr der tatsächlichen Lösung des Problems gelte, als vielmehr dem Suchen nach dem Verantwortlichen, den man im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen die Schuld zuschreiben könne. Die Einschüchterungsversuche mit der Drohung einer „Oeffnung" der Pyrenäengrenzen oder einer Besetzung Mi norcas und der durch die zeitliche Begrenzung der Londoner Besprechungen ausgeübte Druck entsprächen weder den Prinzipien einer aufrichtigen internationalen Zusammen arbeit, noch der gewünschten Vereinfachung des spanischen Problems. Nach einer entschiedenen Ablehnung irgendwelchen Vor rangs während der Diskussion und etwa im voraus formu lierter Vorschläge stellt Gayda fest, die jüngste Rede des englischen Außenministers werde in gewissen Kreisen so ausgelegt, als ob Eden dem Nichteinmischungsausschuß seme Haltung und Beschlüsse im voraus vorschreiben wolle. Ihr Pessimismus stelle u. a. einen beträchtlichen Mangel guten Willens dar. „Giornale d'Jtalia" betont erneut die alleinige Schuld Sowjetrußlands daran, daß der Nichtein mischungsausschuß seine Aufgaben nicht mit der gewünsch ten Wirksamkeit habe lösen können. Die sowjetrussische Ein stellung sei der einzige Grund, warum eine gerechte Lösung des Freiwilligenproblems im Nichteinmischungsausschuß nicht zustande gekommen sei.