 Eindeutige Moskauer „Losungen" zum 1. Mai. Moskau, 26. April. Die veröffentlicht, wie alljährlich, die „Losungen" des Zentralkomitees der Bolsche wistischen Partei zu den bevorstehenden Maifeiern. Auch diesmal bagelt es weltrevolutionäre Parolen, denen in Anbetracht der gegenwärtigen Weltlage besondere Bedeutung beizumessen ist. Am 1. Mai, dem Tag der „Heerschau der revolutionären Kräfte des Weltproletariats", entbiete, so heißt es z. 8., der Bolschewismus „den Kämpfern für den Sieg der Arbeiter klasse auf der ganzen Welt seinen Brudergruß". Die internationale Gefolgschaft der Komintern wird aufgefordert, in allen Ländern „d i e V o I k s f r o n t e n z u erweitern und zu befestigen", für die „demokratischen Freiheiten" einzutreten, und den „Faschismus" auf jede Weise zu bekämpfen. Was die revolutionäre Betätigung der Sowjetunion selbst anbelangt, so wird der Ausspruch Stalins wiederholt, daß die internationalen Verbindungen zwischen der „Arbei terklasse der Sowjetunion" und der „Arbeiterklasse der kapi talistischen Länder" ausgebaut und gefestigt werden sollen. Die „Losungen" schließen mit einem Hoch auf die Komin tern, „den Organisator des Kampfes gegen Faschismus und Kapitalismus".