Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1539 Berlin, Dienstag, 22. August Nr. 1188 Nichtangriffspakt Deutschland —Rußland. Berlin, 21. August. Die Reichsregierung und die Sowjet regierung sind übereingekommen, einen Nichtangriffspakt miteinander abzuschließen. Der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribben trop, wird am Mittwoch, dem 23. August, in Moskau eintreffen, um die Verhandlungen zum Abschluß zu bringen.