 Griechische Studenten im Reichserziehungsministerium. Berlin, 11. August. Reichserziehungsminister Ruft empfing am Dienstag eine Gruppe griechischer Studenten, die auf Einladung der Deutschen Studentenschaft und unter Betreuung des Athener Universit채tsbundes eine Reise durch Deutschland unternehmen. Nachdem sich Minister Rust mit den griechischen Studenten, unter denen sich Georg. Kotzias, der Sohn des Athener Oberb체rgermeisters, be fand, 체ber Parallelen der alten griechischen und der deut schen Geschichte unterhalten hatte, richtete im Namen der G채ste Herr Dimtr a k o s Worte des Dankes an den Minister.