 Silberplakette für Paul Lincke. Berlin, 19. August. Aus Anlaß der 700-Jahrfeier über reichte Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lip pert dem Berliner Komponisten Paul Lincke auf An regung des Reichsministers für Volksaufklärung und Pro paganda Dr. Goebbels im Amtszimmer des Berliner Rathauses die Silberne Plakette der Stadt Berlin, die mit einem Ehrengeschenk verbunden ist. Die in Leder gebundene Verleihungsurkunde hat fol genden Wortlaut: „Die Reichshauptstadt Berlin verleiht dem Komponisten Paul Lincke, dem echten Volksmusiker, der durch seine un sterblichen Melodien den Ruhm Berlins durch die ganze Welt getragen hat, aus Anlaß ihrer 700-Jahrfeier und in besonderer Anerkennung die Silberne Ehrenplakette der Reichshauptstadt, verbunden mit einem Ehrengeschenk. Gez/ Reichsminister Gauleiter Dr. Goebbels. Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipper t."