 Nene Vorschläge in Nyon? London, 15. September. Wie das Luftfahrtministerium mitteilt, wird sich am Donnerstag ein englisches Flugboot geschwader von Felixtown nach Malta begeben, um an der Seekontrolle im Mittelmeer teilzunehmen. Ein zweites Geschwader wird zu einem späteren Zeitpunkt von Pembroke ebenfalls nach-Malta starten. Wie gering die englischen Blätter selbst die Ergebnisse von Nyon bewerten, geht aus Meldungen hervor, daß der Nichteinmi'schungsausschuß von einer neuen Krise bedroht sei, da Italien möglicherweise das „Arrangement" von Nyon auf der nächsten Sitzung des Londoner Ausschusses zur Sprache bringen werde. England und Frankreich seien zurzeit mit dem Entwurf von Plänen beschäftigt, die auf einer neuen Sitzung in Nyon am Donnerstag oder Freitag vorgelegt werden würden. Der Star glaubt, daß der englische Ministerpräsident Chamberlain möglicherweise erneut seine Kontrolle über die englische Außenpolitik bekunden und darauf be stehen werde, daß die Forderung Italiens nach völliger Gleichberechtigung bei Durchführung der See kontrolle zugestanden werde. Chamberlain sei sehr bemüht, den englisch-italienischen Besprechungen kein Hindernis in den Weg zu legen und auch etwaige Zwischenfälle zwischen englischen und französischen Patrouillenschiffen mit italieni schen Kriegsschiffen zu verhüten. In den Blättern Heißt es weiter, daß sorgfältige Vor bereitungen für eine wirksame Zusammenarbeit Zwischen den englischen und französischen Luftfahrtbehörden bei der Durchführung der Seekontrolle getroffen würden. Die Methoden der Zusammenarbeit würden den mit der Wahr nehmung der Operationen beauftragten britischen und französischen Admirälen überlassen. Jedes der beiden Länder werde im Notfalle die Hilfe des anderen heran ziehen. Die üblichen Beschränkungen für die Landung von Flugzeugen auf den Flugplätzen der anderen Macht würden fallen gelassen. Die Patrouillenzonen würden so festgelegt, daß ein britisches Schiff im gegebenen Fall auch einen Zwischenfall in der französischen Zone wahrnehmen könnte und umgekehrt.