 Tokio will die Olympiade 1944 durchführen. Brüssel, 19. Juli. Der japanische Botschafter in Brüssel hat dem Präsidenten des olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, in einem Schreiben offiziell von dem Beschluß seiner Regierung Kenntnis gegeben, von der Organisation der Olympischen Spiele im Jahre 1940 Ab stand zu nehmen. Der Beschluß wird in dem Schreiben damit begründet, daß die japanische Regierung alle Kräfte der Nation auf die Herstellung eines dauerhaften Friedens in Ostasien kon zentrieren wolle. Weiter heißt es in dem Brief: „Die Stadt Tokio hofft, die 13. Olympischen Spiele im Jahre 1944 in Japan orga nisieren zu können, und wäre Ihnen sehr dankbar, wenn Sie Schritte in diesem Sinne unternehmen wollten."