 Freiheit und Freude für ehemalige Kommunisten. Nürnberg, 23. Dezember. Auf Veranlassung des Fran kenführers Streicher sind zu Weihnachten 18 ehemalige Kommunisten aus dem Konzentrationslager Dachau ent lassen worden. Betreut von der NSV. feierten sie in Nürn berg im Hotel „Deutscher Hof" mit ihren Angehörigen an der Schwelle eines neuen glücklichen Lebens ein frohes Wie dersehen. Mit dem Frankenführer nahmen an dem Ereignis die Mitglieder des Gaustabes, die Vertreter der Gliederun gen der Bewegung, des Staates und der Stadt herzlichen Anteil. Ganleiter Streicher nahm hierbei Gelegenheit, in ernster und herzlicher Weife zu den Männern zu sprechen, die ihm ihre Freiheit verdanken. Er. gab einen Ueberblick über die Geschichte der deutschen Arbeiterbewegung und überreichte nach dem hierauf gemeinsam eingenommenen Mittagsmahl jedem der Entlassenen ein Exemplar des Buches von Karl Albrecht „Der verratene Sozialismus". Zehn Jahre als hoher Staatsbeamter in der Sowjetunion". Der Frankenführer verabschiedete sich mit Handschlag von jedem einzelnen, wobei er nochmals seiner Ueberzeugung Ausdruck gab, daß Wohl keiner von ihnen in der Zukunft falsche Wege gehen könne, und versicherte sie seiner hilfs bereiten Unterstützung.