 Der Staatsakt. Bei dem feierlichen Staatsakt hielt Staatssekretär, vom Reichslustsahrtministerium, General der Flieger Milch, folgende Ansprache: „In tiefer Trauer empfängt heute das deutsche Volk die Opfer der Katastrophe von Lakehurst auf heimatlichem Boden. Zu ihren Ehren hat der Führer diese staatliche Trauerfeier veranstaltet und durch seinen besonderen Ver treter, Staatssekretär der Reichskanzlei Dr. Lammers, seinen Kranz an den Särgen niederlegen lassen, um auch seinerseits Abschied Zu nehmen von diesen pflichttreuen deutschen Menschen, die für unser Vaterland den Tod ge funden haben. „Mit Stolz und Anerkennung haben Führer und Volk in all den letzten Jahren auf die großen Leistungen unserer Zeppelin-Luftschiffe geschaut, die in regelmäßigen Fahrten dem deutschen Namen, der deutschen Mannesleistung und der deutschen Technik in der ganzen Welt Ehre machten. „Neben den Besatzungen, den Ingenieuren und Arbeitern in Friedrichshafen und Frankfurt am Main muß dabei auch der Fahrgäste gedacht werden, die durch ihren Vertrauensbeweis tatkräftig zur Entwicklung der Luftschiffahrt beitrugen. „Wir trauern nicht nur um diese 26 Toten, die heute heimkehrten, sondern auch um vier weitere Deutsche in Amerika, um fünf amerikanische Staatsbürger, einen Schweden und nicht zuletzt um den tapferen amerikanischen Fliegersoldaten, der bei den Rettungsarbeiten in vorbild licher Kameradschaft sein Leben ließ. „Schön und zugleich schwer war der Aufstieg der Luft schiffahrt, der nach Jahrtausende alten Träumen der Mensch heit unserem Jahrhundert vorbehalten blieb. Wir alle kennen die Schwierigkeiten und Rückschläge des alten Grafen Zeppelin. Wir alle erinnern uns an Echterdingen und manch anderen Schicksalsschlag, der unsere Luftschiffahrt traf. Aber :mmer wieder wurden die Lücken geschlossen, die der Tod riß, und neue Männer setzten das Werk fort. Je größer die Widerstände waren, um so größer waren Wagemut und Wille zur Tat. „Nach jahrelanger, sorgfältiger Entwicklung glaubten wir, den Luftschiffverkehr meistern zu können, und das neue Deutschland stellte in großzügiger Weise die Grundlagen für einen Weltverkehr sicher. Viele Hunderte von Fahrten mit vielen Tausenden von Fährgästen zeugten für den Glauben an die Sicherheit des Luftschiffverkehrs. „Da traf uns Deutsche und ich darf auf Grund der unzähligen Trauerbeweise dankerfüllt sagen: die ganze Welt der furchtbare Schlag vom 7. Mai, der alle menschlichen Erfahrungen erschütterte. Noch weiß man nicht die Gründe, noch arbeitet eine deutsche Sachverständi gen-Kommission gemeinsam mit den hilfsbereiten Fachleuten der Vereinigten Staaten von Nordamerika fieberhaft an der Aufklärung des Unglücks, und schon liegen so viele Vertrauensbeweise vor, daß man ein Gefühl tiefer Rührung nicht unterdrücken kann. „So haben die engeren Kameraden unserer Toten, die Mannschaft vom „Graf Zeppelin", ausnahmslos gebeten, die Fahrten fortzusetzen, und so haben zahlreiche Fahrgäste aus der ganzen Welt den gleichen Wunsch geäußert. Schöner kann niemand das Vermächtnis unserer treuen Toten auf fassen, durch Pflichterfüllung und Einsatzbereitschaft folgt dem Tode die Auferstehung. „Aus dem gleichen Geiste heraus gab unser Reichsluft fahrtminister Generaloberst Göring noch in der Unglücks nacht die Parole heraus, daß wir tatkräftig im Sinne der Toten und im Vermächtnis des Grafen Zeppelin weiter arbeiten werden, nachdem jedoch vorher alle Maßnahmen ergriffen seien, die eine Wiederholung eines solchen Unglücks nach menschlichem Ermessen ausschließen. „Das Heldenlied vom Leben und Sterben dieser Männer der Luft und die tiefe Mittrauer des ganzen deutschen Volkes und des Auslandes wird den Hinterbliebenen ein Trost in ihrem großen Leid sein. An sie alle denken wir in dieser Stunde, in erster Linie auch der Führer, der Luft fahrtminister und die ganze Nation. „In stolzer Treue wollen wir gemeinsam an das Ewige, Unvergängliche denken, indem wir unseren Gefallenen zu rufen : „Hiermit danken wir Euch allen, die Ihr Euer Leben ließet in treuer Pflichterfüllung und Kameradschaft, Kapitän, Besatzung und Passagieren! Wir wollen unser Werk fortsetzen, so gut es in unseren Kräften steht! Euch aber wird die deutsche Luftfahrt und das ganze deutsche Volk niemals vergessen!