 Englische Bewunderung für Berliner Autoschau. London, 19. Februar. Die Eröffnung der Deutschen Internationalen Automobilausstellung in Berlin wird in der gesamten englischen Presse stark beachtet. Besonders die Times findet lobende Worte für die Aus stellung und hebt hervor, daß die Zusammenstellung der Ausstellung Bewunderung errege. Hunderte von Wagen zu jedem Preis würden gezeigt, von dem Kleinen Opel bis zum Stromlinien-Horsch und Daimler-Benz. Die Aus stellung lege Zeugnis ab für erstklassige Wertar - beit und Erfindungsgeist. Das Blatt weist dann auf die Rede des Führers hin und widmet ihre Aufmerksamkeit in erster Linie den Stellen, die das Kommen des Volkswagens ankündigen.