 Die Planmäßigkeit der britischen Sabotageakte. Nenyork, 28. Dezember. Der Präsident der Carnegie- Stiftung für den internationalen Frieden, Murry But ler, übergab der amerikanischen Presse -Zur Veröffent lichung mehrere „vertrauliche Berichte", die die Stiftung aus europäischen Ländern erhalten hat. Der durch seine seit langem unter dem Deckmantel from mer Gelehrsamkeit betriebene antideutsche Hetze unverdäch tige Butler berichtet hierbei zur Oelfrage, daß schon vor drei Monaten britische und französische Ingenieure nach Rumä nien gingen, um im Falle von Verwicklungen die Oelquellen in Brand zu stecken.