 „Wahrhaftigkeit gegenüber dem Schicksal." „Darum steht am Ende der Lehre des Individualismus und der Anbetung der Masse stets der Tyrann. Genau umgekehrt ist der Nationalsozialismus davon ausgegangen, daß die großen schöpferischen Leistungen der Weltgeschichte immer den Stempel einer bestimmten Persönlichkeit tragen. „Diese Persönlichkeit ist aber nicht ein von Blut, Heimat und geschichtlichem Schicksal losgelöstes Einzelwesen, son dern im Gegenteil Verkörperung, Krönung eines Volks tums. Persönlichkeit und Volk stehen deshalb in organischer Wechselbeziehung zueinander. Und an ihrer Spitze deshalb kein Tyrann, sondern ein Führer. „Wir haben in den vergangenen Jahren unseren Sieg über die niedergezwungene feindliche Gewalt gefeiert. Wir sind uns bewußt geworden, daß der unbändige Wille zu diesem Siege die geheimnisvolle Kraft war, die uns alle Opfer ertragen ließ. Aus dem großen Kampf um die Macht sind wir in das Zeitalter der Gestaltung der Idee getreten. „War früher der Kampf der große Auslesefaktor der nationalsozialistischen Bewegung, so ist es heute die Arbeit geworden. „Arbeit, die jeder von uns an seinem Platz zu leisten hat, die dann als die Leistung des einen oder anderen dar steht und die Achtung bei den anderen ebenso findet, wie man selbst Respekt haben muß vor jeder Leistung irgend eines Menschen in Deutschland. Und damit wird die Grund lage alles dessen sichtbar, was für uns Arbeit und Zusam menarbeit bedeutet. Aus dem Weltkrieg hat der deutsche Frontsoldat das Erlebnis der Frontk a m e r a d schaf t heimgebracht. Das Köstlichste, was die nationalsozialistische Bewegung ihr eigen nennt, ist ebenfalls die Kamerad schaft eines l 4jährigen Kampfes. „Aus dieser Kameradschaft des Kampfes ist die Kame radschaft der Arbeit entsprungen. Das Zusam menwirken zwischen einem starken Instinkt und einem hellen Bewußtsein, einer inneren Wahrhaftigkeit gegenüber dem Schicksal unserer Zeit ist durchführbar nur in kamerad schaftlicher Arbeit. „Das ist ein Wert, den wir Pflegen müssen im Bewußt sein dessen, daß die Sendung des Nationalsozia lismus, die wir viel früher schon als groß empfunden haben, gerade in der jetzigen Epoche zu neuer Macht sich sortentwickelt hat zum Segen Deutschlands, Europas und der Welt." Mit lebhaften Pfui-Rufen gaben die Zuhörer ihrer Ent rüstung Ausdruck, als Rosenberg ausführte, wie man von kirchlicher Seite nicht nur dem Kampf des Nationalsozia lismus gegen das weltzerstörende Gift des Bolschewismus gleichgültig gegenübersteht, sondern sogar mit diesem zu paktieren sucht. Die Entrüstungsrufe der Zehntausende waren ein beredtes Zeugnis dafür, daß das deutsche Volk mit jenen Kirchenführern nichts zu tun haben will, die Schrittmacher des Bolschewismus sind. Lebhafte Zustim mungsrufe wurden laut, als Rosenberg erklärte, daß die Kirchen es nirgends vermocht hätten, die Völker zur be freienden Tat gegen den blutigen atheistischen Bolschewis mus aufzurufen. Nach Abschluß der Rede spendeten die Zehntausende dem Reichsleiter stürmischen Beifall. Mit herzlichen Beifallskundgebungen begrüßten die Zu hörer dann Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, der als nächster Redner das Wort nahm. Er führte fol gendes aus: „Der Führer rief uns wieder zur Besinnung auf unsere eigene Kraft und sein Ruf weckte alle im Volke ge bundenen Kräfte zur Arbeit. Die Idee unserer Arbeit wurde das Du der Opferbereitschaft und des selbstverständ lichen Dienstes in der Gemeinschaft. „Wir haben im Winterhilfswerk nicht an das Mitleid des Volkes appelliert, sondern an seine Kraft. Wir haben von ihm nicht Almosengeben, sondern Kameradschaft ver langt. „Die Grundlage der nationalsozialistischen Wohlfahrts idee ist die Stärkung des Selbstbehauptungs willens des Einzelnen. Es kann nicht Sinn national sozialistischer Wohlfahrtsarbeit sein, diesen Selbstbehaupt tungswillen des Einzelnen durch eine UeberbeNeuung zu schwächen. Unsere Aufgabe ist es, jeden für den Lebens kampf zu stärken und bereit zu machen. Diesen Erzie hungsgrundsatz haben wir angewandt, wenn wir von dem Bedürftigen fordern, daß er seinen Dank an die Volksge meinschaft für die ihm zuteil gewordene Hilfe dadurch wie der zurückerstattet, daß er seine Kräfte freiwillig in den Dienst der Gemeinschaft stellt. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 18) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 