 Schwach an die Jugend! München, 31. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur vonSch : rach, veröffentlicht, wie all jährlich am Neujahrstag eine Botschaft an die deutsche Jugend, in der er die Jahresparole für die Arbeit des neuen Jahres bekannt gibt. Die Botschaft hat folgenden Wort laut: „Jugend Adolf Hitlers! „Meine lieben Kameradinnen und Kameraden! „Jedes Arbeitsjahr der Hitler-Jugend erhält am ersten Januar seine Parole. Zwölf Monate hindurch versuchen alle Dienststellen und Einheiten der HJ. die am Anfang des Jahres erhobene Forderung zu verwirklichen. Als ich 1937 das „Jahr der Heimbesch a ff u n g" verkün dete, wußte ich Wohl, daß Ihr alle mithelfen würdet, diese Aktion erfolgreich zu gestalten. Daß wir aber nach Abschluß des Jahres dank der Unterstützung der Bürgermeister und Gemeinden sowie aller maßgebenden Stellen der Partei und des Staates über 19 01l H tt le r -I u g en d -Hei m e im Bau sehen würden, konnte kaum erhofft werden. Viele neue Großjugendherbergen sind ebenfalls 1937 entstanden, Bauten, die im Geiste unseres Führers zweckmäßig, klar und schön, errichtet wurden als Zeugen der künstlerischen Gesin nung seiner Jugend. „Daß alles, meine Jungen und Mädel, ist Euer Werk. Eine uneinig eJugend vermag nichts, aber für die Jugendbewegung Adolf Hitlers gibt es kein Hin dernis, wenn sich auch das letzte Jungmädel und der kleinste Pimpf einem Willen unterordnen. Ihr alle dürft vor allem darauf stolz sein, daß Ihr einig wart. Gehorsam, Selbstzucht, Treue und unwandelbare Kameradschaft, waren, sind und blerben die Voraussetzungen für jeden großen Erfolg. Wenn auch die Heimbeschaffungsaktion der Hitler-Jugend noch nicht abgeschlossen ist und gerade im kommenden Jahr große Aufgaben baulicher Art zu lösen sind, soll doch das Jahr 1938 feine besondere Parole erhalten. „An der Schwelle des neuen Jahres begrüßen wir die vielen jungen Kameraden und Kameradinnen aus dem Ausland, die alle unsere Gäste im deutsch-französischen, deutsch-belgischen, deutsch-englischen und den vielen ande ren HJ.-Skilagern zusammen sind. Rund 299 999 auslän dische Jugendliche haben während des vergangenen Jahres das nationalsozialistische Deutschland und die erzieherischen Einrichtungen der Hitler-Jugend besucht. „Im kommenden Jahr wird die Arbeit der Hitler-Jugend dem großen Ziel dienen, zwischen deutscher und fremderJugendneueßrückenzuschlagen. Die Jugend der Völker soll sich untereinander kennen lernen, nicht um die fremde Art nachzuahmen, sondern um zu einem gerechten gegenseitigem Verständnis Ws fremden Volks tums zu gelangen. Dieses gegenseitige Verständnis allein kann die Grundlage für eine Zusammenarbeit der großen Jugendorganisationen der Gegenwart bilden. „Kameradinnen und Kameraden! „Wir wollen diesen Gedanken im kommenden Jahr ver wirklichen und gemeinsam alles daran setzen, um ihm einen gewaltigen Erfolg zu erkämpfen. Wir handeln dabei im Sinne unseres geliebten Führers, dessen wir auch im neuen Jahr würdig werden wollen. „So erkläre ich das Jahr 1938 für die Jugend des Deutschen Reiches zum „Jahr der Verständigun g". Baldur von Schirach.