 Empfang beim Oberbefehlshaber der Kriegsmarine. Kiel, 18. August. Am Montag abend hatte der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, aus Anlaß der 11. Internationalen Marine- Pokal-Segelwettfahrt auf Aviso „Grille" eingeladen. Außer den aktiven Seglern der sechs beteiligten Nationen waren anwesend die Admirale Alb recht, Foerster und Konteradmiral Gotting, der Admiral und der Komman dant des italienischen Kreuzers „Gorizia", die Kommandan ten des britischen Kreuzers „Neptune" und der schwedischen Schulschiffe „Najadan" und „Jaramas", die englischen, die. italienischen und schwedischen Marineattaches und der polnische Militärattache. Generaladmiral Raeder unterstrich in seiner Be grüßungsansprache die Bedeutung der Marine-Pokal-Segel- Wettfahrten als völkerverbindenden Elements und wünschte den Seglern sportlichen Erfolg. Ihm antwortete der italienische Admiral, der der Hoffnung Ausdruck gab, deutsche Kriegsschiffe in Italien begrüßen zu können.