 Wehrmacht, Bahn und Post helfen sich selbst. Bei dem „Luftangriff", der auf die Kasernenanlagen in Ruh leben durchgeführt wurde, und bei dem neben gut gelandeten Treffern auf den Mannschaftshäusern auch „Bombeneinschläge" auf den angrenzenden Güterbahnhof Ruhleben und in einer Anlage der Reichspost zu verzeichnen waren, haben Wehrmacht, Bahn und Post den Beweis er bracht, daß sie sich ohne Inanspruchnahme des örtlichen Luft schutzdienstes helfen können. Ernstfallmäßige Uebnng im Kraftwerk West in Siemensstadt. Besonders lehrreiche Erfahrungen für das Verhalten der Belegschaft im Ernstfalle brachte die Uebung im Kraft werk West in Siemens st a d t. Hier hatten die ge landeten „Bomben" einen angenommenen Schaden an gerichtet, der verschiedene wichtige Werkabteilungen zerstört und unbrauchbar gemacht hatte. Durch das umsichtige Ver halten der Werkschutzleitung und den rücksichtslosen Einsatz jedes einzelnen Mannes des Werklufftchutzes konnten die Schäden aber in kurzer Zeit behoben werden. Der Angriff, aus der Luft setzte einmal einen Kohlen bunker, der etwa 40 000 Tonnen Kohle faßt, in Brand. Da die Werkluftschutzleitung die Mitteilung erhielt, daß mit einer Unterstützung durch die Feuerlöschpolizei nicht zu rechnen sei, wurde eine Selbstschutztruppe mit der Feuer bekämpfung beauftragt. Zu allem Unglück wurden selbstverständlich wieder angenommen die Hydranten zerstört. Der örtliche Brandbekämpsungsleiter an den Bunkern wußte sich aber auch da zu helfen. Er ließ einfach die brennende Kohle durch den großen Bagger umladen und zum Teil in den Kanal versenken, sodaß nach verhält nismäßig kurzer Zeit die Gefahr einer Verbreiterung des Brandes auf den gesamten Bunker vermieden werden konnte. Die Uebung erbrachte den Beweis, daß der Werkschutz auch ohne Hilfe der Feuerwehr, der Technischen Nothilfe oder des Spezialtrupps auskommen konnte.