 Zehn Jahre Condor-Syndikat in Brasilien. Berlin, 30. November. Kaum zwei Jahre nach dem zehnjährigen Bestehen der Deutschen Lufthansa kann nun auch das befreundete Condor-Syndikat in Brasi lien dieses stolze Jubiläum begehen. Bereits am 27. Januar 1937 erhielt das zunächst als Studiengesellschaft gegründete Condor-Syndikat als erste Luftverkehrsgesell schaft in Brasilien die Konzession für den Personen- und Postflugdienst auf der Küstenstrecke zwischen Rio de Janeiro und Porto Alegre. Später wurden die Linien erweitert. Am 1. Dezember 1927 erfolgte dann die Gründung der Syndicäto Condor Ltd. Eine der wichtigsten Aufgaben des Condor-Syndikats ist die Weiterleitung der mit dem deutschen Trans ozeandienst über Brasilien und Argentinien nach Chile beförderten Post über ganz Südamerika. Hier hat sich das Condor-Syndikat als sehr wertvolles Glied im Weltver kehrs-Luftnetz bewährt. Daß es sich bei dieser Aufbau arbeit ausschließlich deutscher Flugzeuge be dient hat, ist nicht nur ein Beweis für die enge Zusammen arbeit mit dem deutschen Luftverkehr, sondern auch für die Güte der verwendeten Dornier- und Junkers-Flugzeuge. Diese Tatsache ist besonders bemerkenswert, wenn man die Bedingungen berücksichtigt, unter denen sich in Brasilien und Südamerika ein planmäßiger Luftverkehr abwickeln muß. Die Wetterverhältnisse sind teils tropisch, teils mitteleuropiäsch. In weiten Ausdehnungen muß Sumpf- und Urwaldgebiet überflogen werden, wo starke Gewitter störungen auftreten. Die Anden, die auf der Strecke zwischen Buenos Aires und Santiago de Chile bis zu 7200 in an steigen, müssen in reinem Hochgebirgsflug überwunden werden. Streckensicherung und Bodenörganisation sind bei weitem nicht mit den Einrichtungen in Europa zu ver gleichen. Das zehnjährige Bestehen des Condor-Syndikats wird für den brasilianischen Luftverkehr weiter Ansporn zur Vervollkommnung des bisherigen Flugbetriebes, zum Aus bau des Streckennetzes und der Bodenorganisation sein. Bei Gründung des Condor-Syndikats waren maßgeblich beteiligt der brasilianische Großindustrielle Conde E. Pereira Carneiro, die Firma H. Stoltz und Herr Fritz Hammer.