 Lord Plymouth will die Schwierigkeiten beseitigen. London, 23. August. Zu der politischen Lage, die durch die Antwort General Francos entstanden ist, schreibt der diplomatische Korrespondent von Press Associa tion, es sei möglich, daß, nachdem Sowjetrußland bereits betont habe, keiner weiteren Abänderung des britischen Planes Zuzustimmen, auch andere Länder, die im Nichtein mischungsausschuß vertreten seien, gegen eine weitere Aen derung des vom Nichteinmischungsausschuß angenommenen Planes seien. In seinen angestrengten Bemühungen, der gegenwärti gen Lage zu begegnen, habe Lord Plymouth einen ähnlichen Weg eingeschlagen wie vor sechs Wochen, als der britische Plan vom Nichteinmischungsausschuß angenommen worden sei. Auch heute berate er sich mit den Vertretern der Haupt unterzeichnermächte des Abkommens, um mit ihnen die ver schiedenen Möglichkeiten durchzusprechen, die die gegenwär tigen Schwierigkeiten aus dem Wege räumen könnten. Reuters diplomatischer Korespondent beurteilt am Diens tagabend die Lage optimistischer. Es herrsche unter den Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses allgemein Uebereinstimmung darüber, daß ein Weg zur Durchführung des britischen Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen gefunden werden könne. Lord Plymouth habe mit den Ausschußmitgliedern Fühlung genommen. Nach seiner Un terredung mit Halifax werde er sobald wie möglich diese informellen Besprechungen fortsetzen. Der Korrespondent hält es für wahrscheinlich, daß eine weitere Fühlung mit General Franeo aufgenommen werde.