 Notwendigkeit der Neutralität allgemein durchgesetzt. Buenos Aires, 4. Oktober. Der Abschluß der Panama- Konferenz-wird von der gesamten argentinischen Presse zu stimmend kommentiert. Die Prensa bezeichnet Panama als neuen historischen Meilenstein für die gesamte Welt. In diesem Zusammenhang weisen auch die übrigen Blätter auf den großen Unterschied gegenüber dem Jahre 1914 hin. Während es damals trotz der Initiative einzelner ibero amerikanifcher Staaten nicht gelungen sei, den amerika nischen Kontinent aus den kriegerischen Verwicklungen her auszuhalten, habe sich jevt die Notwendigkeit und Nützlich keit der Neutralität allgemein durchgesetzt. An den krieg führenden Mächten werde es liegen, durch Achtung der in Panama aufgestellten Grundsätze keinerlei Verwicktzungs möglichkeiten -Zu schaffen. Alle Blätter heben den aktiven Anteil Argentiniens am Ergebnis der Konferenz hervor. Seiner Imitative sei vor allem die Entscheidung zuzuschreiben, daß Lebensmittel wie dies bekanntlich England verkündete nicht unter die Konterbande fallen dürfen.