 Mit fremden Augen. - Berlin, 11. März. Auf den sentimentalen Schwindel von der englisch-französischen Sorge um finnische Freiheit, von der Hilfe für die bedrängten Schwachen und dem selbst- losen Kampf für die bedrohten Rechte eines kleinen Neu tralen will niemand mehr so recht hineinfallen. So hält man in Paris und in London es denn für an der Zeit, von der lockenden in die drohende Tonart überzugehen: „Und bist Du nicht willig, so brauch' ich Gewalt!" Man geht dabei im Zorn soweit, geradezu die Wahrheit zu sagen. Im Pariser Jour erklärt Herr Fernand Lau rent rundheraus, die Westmächte sollten und könnten jetzt „mit ihrem Eingreifen in den Krieg gegen Rußland nicht mehr auf einen Hilferuf Finnstands warten". Sie müßten es auch ohne und gegen feinen Willen „retten", denn die finnische Front sei „nur eins Ver längerung der Westfront", und die brauchten die West mächte. Anderswo ist ihnen der deutsche Zaun zu hoch. Der „Jour" nennt bei der Gelegenheit das Kind beim rechten Namen: er spricht nicht mehr von dem Recht Finnlands, daß man retten, sondern nur noch von dem Eisenerz Schwedens, das man rauben müsse. Noch gröber sagt das Pariser Oeuvre die plumpe Wahr heit wütend heraus: „England und Frankreich müßten jetzt handeln, auch wenn Schweden und Norwegen den Durchmarsch durch ihre Länder ver weigerten". Brutaler kann man den offenen Neutralitätsbruch ohne jeden weiteren Versuch einer Beschönigung nicht fordern; aber wenigstens nicht minder brutal tut dies der Populaire. England und Frankreich müßten ein Hilfskorps für Finn land landen und durch Norwegen und Schweden marschieren lassen, auch ohne diese um Erlaubnis zu fragen, und der Matin unterstreicht das mit dem bramarbasierenden Auf trumpfen. man dürfe sich dabei nicht darum kümmern, ob aus einem solchen Neutralitätsbruch gegen Schweden und Norwegen und aus einem solchen Angriff in Finnland ein Krieg mit Rußland entstehe. Daß diese Aeutzerungeü nicht etwa eine Pariser Extra tour darstellen, beweist ein Artikel des Londoner Ghetto juden aus Mogador, des gewesenen englischen Kriegs ministers Höre Belisha, der, von amtlichen Bindun gen frei, in den News of the World auch eine „sofortige Aktion" ohne jede Rücksicht auf irgendwelche neutralen Rechte fordert. Es wäre, schreibt er, „jammervoll, wenn man das Risiko eines Krieges mit Rußland nicht auf sich nehmen wollte", um so mit jedem Mittel und auf jedem möglichen Kriegsschauplatz Deutschland zu bekämpfen. Und auch der afrikanische Englandjude läßt dabei alle Flunkereien vom Schutz der Kleinen, von den Rechten der Neutralen, von der notwendigen Hilfe für die Schwachen beiseite und sagt nackt heraus, es handele sich bei all dem um die Vernichtung Deutschlands, das „nicht gezwungen werden könne, seine Vorräte aufzubrauchen, so lange tue Westmächte nur eine Front gegen es hätten". Daher die Notwendigkeit eines nordischen Kriegsschau- Platzes. Man sieht, ein explosionsartiger Ausbruch der Wahrheit auf der ganzen englisch-französischen Propagandafront. Sie reden nicht mehr von Rettung der Zivilisation, sondern von Eisenerz: sie vergießen keine Humanitären Krokodilstränen mehr über das Los der Neutralen, sondern höchstens Trä nen der Wut über ihre Erfolglosigkeit gegen Deutschland. Sie lassen die Katze ganz aus dem Sack und zeigen sich Plötz lich, wie sie sind. Das geht natürlich in erst er Linie Norwegen und Schweden an: aber auch alle Neu tralen von Amsterdam bis Bern. , . . In der Schweiz scheinen übrigens nicht nur die Zei tungsmänner, sondern auch andere Leute die merkwürdigsten Auffassungen von dem mit angeblicher Neutralität Ver träglichen zu hegen. So glaubt nach einem Bericht der Neuem Zürcher Zeitung der schweizerische Oberdivisionär Bircher sich trotz „Neutralität" die tollsten Unterstellungen gegen unsere Volksdeutschen im früheren Polen leisten zu können. „Eine erste Ursache des raschen polnischen Zusam menbruchs", sagte er in einem Vortrag, „lag in dem ein gehenden Kundschaftsrdienst der deutschen Minderheiten in Polen, der restlos und bis in alle Einzelheiten funktio niert hat. Zahlreiche Kurzwellensender verständigten an dauernd die deutsche Heeresleitung". Woher weiß Herr Bircher das? Dem Schweizer Vater land natürlich ist das gleichgültig, und die Behauptung des Herr Oberdivisionärs ein gefundenes Fressen. „Nach unse rem Laienverständnis" schreibt es feixend, „heißt das gar nichts anderes, als daß die deutsche Minderheit, also die deutsche Zivilbevölkerung, vom ersten Tage an mit den vor dringenden deutschen Armeen gekämpft hat, also kriegsrecht lich den Strafmaßnahmen gegen die Franktireurs verfiel, wenn sie auf der Tat ertappt wurde. „Nun haben die Deutschen eine furchtbare Anklage gegen die Polen erhoben. Sie behaupten, diese hätten 58 090