 Frontsoldatentreffen in Wesel. Wesel, 21. September. Zu einer einzigartigen Kund gebung preußisch-deutschen Soldatentums, der Kamerad schaft und der unverbrüchlichen Treue zu Volk, Führer und Vaterland wurde das große Grenzlandtreffen der Front soldaten und Kriegsbeschädigten des Gaues Essen in der alten Festungs- und Soldatenstadt Wesel. 20 000 Front soldaten und Kriegsbeschädigte mit den Kämpfern für das neue Reich, den Vertretern von Bewegung und Staat, Wehrmacht, Arbeitsdienst und Hitler-Jugend versammelten sich auf der historischen Schillwiese. Elf Pplone trugen die Namen jener Helden, die am 16. September 1809 in Preußens tiefster Schmach an dieser Stätte den Opfertod für die Freiheit des Vaterlandes starben. Nach dem Fahneneinmarsch und der feierlichen Toten ehrung sprach Reichskriegsopferführer Oberlindober. Er sagte: „Nur dann ist das Ziel, das sich der Führer gesetzt hat, zu erreichen, wenn wir bereit sind, das Letzte für die Nation einzusetzen und die eigenen Kräfte bedingungslos und bis zum letzten Atemzug dem Führer und Frontsoldaten Adolf Hitler zur Verfügung zu stellen." Der Reichskriegsopferführer kam auch auf den Aufgaben kreis zu sprechen, der die deutschen Frontsoldaten mit den Männern aus den anderen Gräben in den letzten Jahren immer wieder in friedlicher Verständigungsarbeit zusam mengeführt hat. „Wir sind bereit", so erklärte er, „uns als Deutsche mit jedem Volk der Erde zu verständigen, unter der Voraussetzung, daß eine solche Verständigung unser wiedergewonnenes Ehrgefühl nicht verletzt, denn die Ehre ist der Grundstein für die Zukunft des deutschen Volkes. Wir wissen, daß die großen Aufgaben, die der Führer jetzt wieder gestellt hat, nur in einer Periode des Friedens zu lösen sind. Die Welt muß wissen, daß das deutsche Volk keinerlei Angriffslust und Eroberungsgelüste hat." Den Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen gab der Reichskriegsopferführer die Versicherung, daß das neue Deutschland es als Ehrenpflicht auffasse, für die Opfer des großen Krieges mit allen erdenklichen Mitteln zu sorgen, und daß auch die Rentenfrage einer endgültigen Regelung und befriedigenden Lösung zugeführt werde, wenn erst die großen Aufgaben der Gegenwart gelöst seien. Noch für dieses Jahr kündigte Oberlindober eine ganz er hebliche Milderung der bisherigen Ruhensvorschriften, den Einbau der Zusatzrente und die Einführung der Front zulage an. Weiter werde alles geschehen, was zur Erholung und Stärkung der Arbeitskraft kriegsbeschädigter Volks genossen getan werden könne. Ein Sieg-Heil auf Volk, Führer und Vaterland und die Lieder der Nation beschlossen die Kundgebung.