 Senator Johnson rügt Roosevelts Methoden. Washington, 15. Februar. Der republikanische Senator Johnson, ein führender Isolationist, hat Roosevelt erneut „undemokratischer Methoden" beschuldigt, weil er die Mitglieder des Militärausschusses des Senats nicht von der Schweigepflicht entbinde, die er ihnen in der geheimen Kon ferenz vor zwei Wochen auferlegte. Johnson beanstandet, daß das amerikanische Volk nicht wissen solle, was vorgehe; das Volk aber müsse in einem Krieg kämpfen und sterben. Derartige mündliche Verein barungen, wie sie jetzt offenbar zwischen den Vereinigten Staaten und Frankreich beständen, hätten auch England 1914 auf die Seite Frankreichs im Weltkrieg gebracht. Johnson wandte sich dann gegen die ständige Vertagung einer Senatsdebatte über die Flugzeuglieferungen an Frank reich. Dahinter stehe die Bundesregierung, die Zeit ge winnen wolle, bi? der Entrüstungssturm in der Öffentlich keit abgeflaut sei.