 Lehrkörper der Universität Wien auf den Führer vereidigt. Wien, 22. März. Im festlich geschmückten Senatssaal der Wiener Universität wurden am Dienstag alle ordentlichen und außerordentlichen Professoren feier lich auf den Führer vereidigt. Der kommissarische Rektor Dr. Knoll betonte in einer An sprache, die Universität füge sich damit in den Aufbau des nationalsozialistischen Deutschlands ein. Nach Würdigung der großen Verdienste der deutsch eingestellten studentischen Korporationen Oesterreichs im Kampf der nationalsozia listischen Bewegung erklärte Professor Dr. Knoll, daß die deutschen Professoren und die deutschen Studenten künftig eine Einheit bilden würden. Schon die ersten Tage der Zu sammenarbeit hätten gezeigt, welch vorzügliche Führung die Studentenschaft besitze und wie leicht man mit ihr zusam menarbeiten könne. Diese gemeinsame Arbeit müsse ver tieft werden.