 Slowakischer Aufklärungsfeldzug in Amerika. Preßburg, 14. Juni. Die in Amerika lebenden Slowa ken beginnen eine rege Tätigkeit gegen den nach Amerika emigrierten Dr. Benesch zu entwickeln. Der Vollzugs ausschuß der slowakischen Spitzenorganisation in den Ver einigten Staaten verurteilt in einer Entschließung im Slowak alle politischen Agenten, die die amerikanische Gast freundschaft mißbrauchen. Auch die „SI o w e n s k a L i g a", die größte Organisation der in Amerika lebenden Slowaken, wendet sich scharf gegen Benesch und teilt mit, daß sie folgende Maßnahmen be schlossen habe: 1. In Washington wird ein Pressebüro errichtet, das die in der amerikanischen Presse veröffentlichten falschen Nachrichten über die Slowakei widerlegen und die amerika nische Presse mit wahren Nachrichten beliefern soll. 2. Die „Slowenska Liga" wird in einem Memorandum gegenüber der Regierung, den Senatoren, Kongreßmitglie dern, politischen und kulturellen Institutionen die slowaki schen Interessen vertreten. 3. Die „Slowenska Liga" wird Broschüren in englischer Sprache herausgeben, in denen nachdrücklich Aufklärungen über die Dinge in der Slowakei gegeben werden sollen. 4. In allen slowakischen Zentren Amerikas werden Ver sammlungen zur Aufklärung der Öffentlichkeit abgehalten werden. 5. Die „Slowenska Liga" wird in Washington die An erkennung des slowakischen Staates durch die Vereinigten Staaten fordern.