 Gandhis entschlossene Worte beeindrucken London. Rom, 4. März. Der Tevere meldet aus London, daß die entschlossenen Worte Gandhis vor dem Kongreß, „zu kämpfen, bis Indien ein ebenso freies Land sei wie Eng land", in London Eindruck gemacht haben und von der ganzen englischen Presse hervorgehoben worden seien. Unterdessen verschärfe sich, wie die Zeitung ebenfalls aus London meldet, die Lage in der indischen Textilin dustrie immer mehr. Nach der Sunday Times seien die 150 000 Arbeiter der 70 Textilfabriken Bombays zum Generalstreik entschlossen.