 Generalvikar schützt Sittlichkeitsverbrecher. Köln, 31. Mai. Ein vor der 5. Großen Strafkammer in Köln verhandelter Sittlichkeitsprozeß erhielt sein besonderes Gepräge durch die einwandfreie Feststellung, daß Ver tuschungs- und Einschüchterungsversuche von geistlicher Seite unternommen wurden. Angeklagt war der 41jährige Psarrektor Ferdinand M u lack aus Overath-Heiligenhaus wegen Vergehen und Ver brechen Wider Z 174, 175 und 176 StGB. Der Angeklagte war in französischer Kriegsgefangenschaft in den Kasematten eines Forts homosexuell mißbraucht worden. Diese Seuche, die sein Verderben werden sollte, nahm er in oie Heimat mit. 1924 zum Priester geweiht, kam Mulack 1933 als Kaplan nach Overath-Heiligenhaus. Hier durchbrachen seine homo sexuellen Triebe die Hemmungen. Sein erstes Opfer wurde ein 1933 schulentlassener Junge, den Mulack in seinem Gar ten und in seiner Bibliothek beschäftigte und der auch den Organistendienst versah. Vollzogen sich die wiedernarür lichen Szenen mit diesem in der Wohnung des Seelsorgers, so schreckte der Angeklagte bei dem zweiten Opfer, einem noch minderjährigen Knaben, nicht davor zurück, die Kirche selbst zu entweihen. Den Höhepunkt der Verhandlung bildete die Verneh nung des Dezernenten für Personalfragen beim erzbischöf lichen Generalvikariat in Köln, des Prälaten Engels. Mit ihm ist der jugendliche verführte Organist von Heili genhaus einige Male in Düsseldorf und Köln zusammenge kommen. Am Schluß der Vernehmung, die Engels über die Verfehlungen Mulacks vornahm, mahnte er den jungen Mann: „Du sagst doch nichts, sonst kommst Du noch selbst unter Anklage." Die Familie des Zeugen verfiel der Mißachtung der von geistlicher Seite beeinflußten Bevölkerung, das Geschäft seiner Schwester wurde boykottiert. Dabei tat sich der Nochusverein besonders hervor. Prälat Engels gab nur eine gewundene Erklärung ab und verweigerte im allge meinen die Aussage mit der eigenartigen Behauptung, der jugendliche Zeuge habe ihn nicht als die in Frage kommende Behördeninstanz aufgesucht, sondern als „Seelsorger". An eine Beeinflussung des Zeugen habe Engels nicht gedacht. Der Bürgermeister von Overath schildert die allgemeine Entrüstung weitester Kreise der Bevölkerung über die Trei bereien gegen die Familie des Hauptzeugen, die nichts als Einschüchterungsversuche gewesen seien. Der Staatsanwalt hob hervor, es sei wiederum klar zutage getreten, daß führende kirchliche Stellen das Be streben gezeigt hätten, den Sachverhalt zu verdunkeln und den Täter der gerechten Strafe zu entziehen. Von welchem Geiste gewisse Kreise besessen seien, gehe aus der ungeheuer lichen Tatsache hervor, daß an einer Fronleichnamsprozession in der Umgebung Kölns verurteilte und der Aburteilung harrende Alexianer-Brüder ohne Widerspruch hätten teil nehmen können. Der Angeklagte wurde zu Jahren Gefängnis unter Anrechnung der Untersuchungshaft verurteilt. Das Gericht habe, so führte der Vorsitzende in der Begründung aus, die Zubilligung mildernder Umstände versagen müssen, weil die Eigenschaft des Angeklagten als Priester erschwe rend in Frage komme und ein Teil der unsittlichen Angriffe in der Kirche vor sich gegangen sei.