 Schi räch vor den Abteilungsleitern der HI. Garmisch-Partenkirchen, 2. Februar. In Hammersbach bei Garmisch-Partenkirchen sprach am Dienstag der Jugend fllhrer des Deutschen Reiches, von Schi räch, zu den Personalabteilungsleitern und -leiterinnen der Gebiete und Obergaue der HJ., wobei er besonders auf die Bedeutung der Führerauslese hmwies. In dieser Aufgabe müßten die Personala'bteilungsleiter eine hohe Verantwortung gegenüber Volk, Partei und Staat erblicken. Die natürliche Auslese der Kampfzeit müsse heute durch systematische Erlziehung eines Verantwortlichen, in stinktsicheren Führerkorps, das von dem Ordnungsgesetz der Revolution durchdrungen sei, ersetzt werden, und dieses Werk beginne in der Jugendbewegung, wo in den entschei denden, charakterbildenden Jahren zur Führung Berufene und Befähigte richtig einzusetzen Wien. Fern vom Alten wachse ein Geschlecht Heran, ganz er füllt von den tragenden Ideen der neuen Zeit. Es werde einmal kopfschüttelnd von Elementen hören, die in der Ver gangenheit dem Nationalsozialismus in den Weg getreten seien. Völlig befreit von den Belastungen einer alten Welt wachse der nationalsozialistische Staat heran, deren letzter und idealster Erfüllung zu dienen das Glück und die Sen dung des Fugendführers sei. Zum Schluß wandte sich Schirach der Führerinnenaus lese des neuen BDM.-Werkes „Glaube und Schönheit" zu. Zur Führung sei hier das sporttrainierte, geschulte Mädel, insbesondere die bewährte Sportwartin des BdM., berufen. Glaube und Schönheit seien zwei Mächte, die, im Menschen miteinander verbunden, eine gesunde Nation, ein glückliches und die Welt bejahendes Geschlecht heranbilden würden.