 Professors Walter Frank. Die Erinnerung an die Räterevolte vor 18 Jahren in München, den Höhepunkt der bolschewistischen Welle, mit der damals Israels unumschränkte Herrschaft auch über Mitteleuropa gebracht werden sollte, stellte Walter Frank an die Spitze seiner Rede. Er schilderte, wie in den Münchener Nachkriegsjahren von 1919 bis 1924 jungen Wissenschaftlern auch das jüdische Problem in seiner vollen Bedeutung auf ging, wobei es sich ergab, daß ein wissenschaftliches Unter nehmen dieser Art nicht viel anders war denn eine For schungsreise in unbekanntes Land. Ueber das jüdische Problem hatte bisher nur die jüdische Seite gearbeitet. Der Redner zeigte, wie in der liberalen wissenschaftlichen Welt selbst die rein tatsächliche Erwähnung des Judentums und seiner Rolle verfemt wurde; er zeigte weiter an dem Bei spiel des Gutachtens der Philosophischen Fakultät der Uni versität Heidelberg über den Fall Gumbel die innere .Brüchigkeit und UnWahrhaftigkeit der damaligen sog. „ob jektiven" Wissenschaft. An der Judenfrage enthüllte sich die sog. wissenschaftliche Objektivität als die ärmliche Unter werfung des Erkenntniswillens unter die tatsächlichen Machtverhältnisse des liberalen Zeitalters. „Nur wer das erkennt", so fuhr Walter Frank fort, „versteht wirklich die innersten Antriebe der Erforschung der Judenfrage. Neben dem erschütternden nationalen und politischen Erleben war es auch der Wille zu radikaler wissenschaftlicher Erkenntnis, der sich aufbäumte gegen einen zu wissenschaftlicher Objektivität umgelogenen politi schen Terror und zur Bildung der wissenschaftlichen Front führte. Diese brauchte länger als die nationalsozialistische Revolution, um sich durchzusetzen. Im Jahre 1933 konnte der Nationalsozialismus auf wissenschaftlichem Gebiet zu nächst nicht viel mehr in Besitz nehmen als die allerobersten Posten der Verwaltung. Fast alle entscheidenden Positio nen darunter blieben zunächst noch in der Gewalt der alten vornationalsozialistischen Kräfte." Der Redner verglich das Stadium der nationalsozialisti schen Revolution in der Wissenschaft im Jahre 1933/34 mit dem Stadium, in dem sich die politische Revolution des Nationalsozialismus in den Jahren 1929 und 1930 befand. Es galt zu erweisen, daß tue neue Wissenschaft nicht nur zu agitieren, sondern zu regieren verstand. Professor Frank nahm dann Stellung zu der Kritik, mit der das internationale Judentum die Gründung des Reichs instituts für Geschichte des neuen Deutschlands aufnahm und wandte sich gegen die Behauptung, daß eine Diktatur der Wissenschaft angestrebt werde, mit dem Hinweis darauf, daß es sich nicht um Diktatur, sondern um die Führung im wissenschaftlichen Leben unserer Nation handele. Es folgte eine Darstellung der Aufgaben und des Aufbaues der Forschungsabteilung Juden fr ag e des Reichsinstituts. Sofort nach der Gründung des Reichsinstituts am 1. Oktober 1935 wurde Wilhelm Grau als Referent für die Judenfrage und als Bearbeiter der Geschichte der Judenfrage von der französischen Revolution bis zur nationalsozialistischen Revolution berufen. Am 1. April 1936 wurde die besondere Forschungsabteilung „Judenfrage" geschaffen. An die Spitze der Abteilung wurde Professor Karl Alexander von Müller gestellt, weil nichts besser als die Wahl dieser Persönlichkeit den Willen hätte ausdrücken können, auch an die Erforschung der Judenfrage mit dem weiten Blick einer deutschen und uni versalen Bildung heranzutreten. Die geschäftsführende Leitung der Abteilung wurde in die Hände von Wilhelm Grau gelegt. Der Leitung stellte man einen Fachreferenten und von Forschern zur Seite. Die Fach referenten stammen aus allen Disziplinen der Wissenschaft. Eine große Reihe von Arbeitsplänen für die auf lange Sicht berechnete Forschungsarbeit ist bereits begonnen. Den um fassenden Forschungen zur Judenfrage soll in München die großangelegte technische Voraussetzung durch die Grün dung der größten europäischen Bibliothek zur Judenfrage geschaffen werden. München, die Hauptstadt der Bewegung und die Haupt stadt der deutschen Kunst, soll auch wieder eine Hauptstadt der deutschen Wissenschaft werden und von hier aus soll eine der wichtigsten Abteilungen des Reichsinstituts ihre geisti gen Wirkungen über die ganze Welt ausbreiten. Von München aus soll, wie weiter erklärt wurde, der Angriff der deutschen Wissenschaft gegen die westliche Jdeo lniKp wenden ' Professor Frank 'nahm dm Kundgebung des Reichs instituts in der Universität München zum Anlaß zu einer grundsätzlichen Aeußerung über die Z u k u n f t d e r d e u t schen Hochschulen. Zur Eroberung der Hochschulen und zur Lösung der Hochschulkrise sieht er nur einen Weg: Die innere Erneue rung der Wissenschaftsidee und die Sammlung von neuen Menschen, die diese Idee einmal auf den Lehrstühlen der hohen Schulen vertreten können. Zur Erreichung dieses Zieles mußten, wie er weiter erklärte, aus der national sozialistischen Revolution heraus außerhalb der alten Uni versitäten geistige Zentren geschaffen werden, von denen langsam und planmäßig die neuen Menschen der Wissen schast hinüberwechseln konnten auf die Kommandobrücken dm Universitäten. Gegen die Befürchtung, daß jetzt, wo der Führer die Wissenschaften des Laboratoriums zur Mitarbeit am großen Werk des Vierjahresplanes aufrief, die geistigen Wissen schaften in den Schatten treten würden, erklärte Walter Frank: „Wenn die geistigen Wissenschaften, so wie jene Wissenschaften des Laboratoriums die wirtschaftliche Auf rüstung der Nation betreiben, ihrerseits arbeiten an der geistigen Aufrüstung der Nationalseele, dann werden sie sich auch wieder jene öffentliche Achtung erringen, die sie in den vergangenen Epochen unserer Geschichte besaßen." Anschließend an eine frühere Aeußerung eines der führenden Juden der Vorkriegszeit, Maximilan Harden, die Schuld an der Uebermacht der Juden im geistigen Leben Deutschlands hätten vor allem die Deutschen selbst; denn ihre Politiker seien ungeistig und ihre Geistigen unpolitisch, versicherte der Vortragende, daß von der neuen wissenschaft lichen Front diese Lücke, in die sich als einflußreiche Ver mittler die Juden eingefügt hatten, geschlossen werden würde. „Nicht die Einsamkeit des Staates", so schloß der Redner, „und nicht die Einsamkeit des Geistes wollen wir, sondern die ergänzende Zweisamkeit einer vom Geist getragenen Politik und eines von der Politik beflügelten Geistes. „Mögen darum die deutsche Wissenschaft und die deutschen Hochschulen den Ruf Wohl verstehen, der heute von dieser Stelle aus an sie ergeht. Es ist nicht der Ruf der Zerstö rung, sondern der Ruf der Rettung. „Derjenige, der der stärkste Anwalt der nationalsozia listischen Revolution bei der Wissenschaft und bei den hohen Schulen ist, wird zugleich auch der stärkste Anwalt der Wissenschaft und der hohen Schulen sein bei der national sozialistischen Revolution." Der oft von Zustimmung unterbrochenen Rede folgte minutenlanger Beifall. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und mit den nationalen Liedern wurde die Feierstunde beschlossen.