 Tsie Meldung des Kommandierenden Generals. An der Ecke Wilhelmstraße —Unter den Linden macht die Wagenkolonne Halt. Dort stehen die Mannschaften der Krastfahrkampftruppen-Lehrabteilungen mit ihrer Stan darte.. - Während der Präsentiermarsch aufklingt, tritt General von Witzleben, der Kommandierende General des 111. Ar meekorps, vor den Führer und erstattet die Meldung: „Mein Führer! „Ich melde 1650 Offiziere, .13 000 Mann, 1600 Pferde und 950 Fahrzeuge Zur Parade angetreten." Langsam setzt sich die Wagenkolonne mit dem Führer und seiner Begleitung wieder in Bewegung. Unmittelbar hinter dem Führer folgen der Reichskriegs minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General feldmarschall von Blomberg, dann der Oberbefehls haber der Lustwaffe, Generaloberst Göring, der Ober befehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, und der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General-Admiral Dr. ü. e. Rae der. Der Kommandie rende General des 111. Armeekorps, General der Infanterie von Witzleben, der Kommandierende General der Panzertruppen, General der Panzertruppen Lutz, sowie der Kommandierende General im Luftkreis 11, General der Flieger K a u p isch, schließen sich dem Führer an. Die Fahrt des Führers geht durch das Brandenburger Tor über den Hindenburgplatz, die Charlottenburger Chaussee entlang bis zur Siegesallee, wo ebenfalls Truppen Aufstellung genommen haben, deren Fronten der Führer abfährt. Dann geht die Fahrt in langsamen Tempo weiter über den Großen Stern Zur Charlottenburger Brücke, wo der Kommandierende General des 111. Armeekorps, Gene ral v o n Witzleben, den Wagen verläßt, um vom Pferde aus die Parade zu kommandieren.