 Deutschland entschlossen zum Kampf bis zum Endsieg. Istanbul, 25. Oktober. Die Rede des Reichsaußen ministers von Ribbentrop wurde der türkischen Presse ziemlich ausführlich durch die Anatoiische Agentur übermit telt. Kommentare stehen noch aus. Gesprächsweise vernimmt man, welch großen Eindruck der deutsche Entschluß hier hervorruft, den Krieg gegen England bis zu Ende zu führen. Es ist klar, daß man die Ausführungen Ribbentrops gegen England in der Türkei besonders hervorhebt. Es ist dabei zu beachten, daß der kürzliche Artikel der Moskauer „Jswestija" in der türkischen Presse bisher noch immer keinen Kommentar gefunden hat. Offenbar liegen Weisun gen dafür vor. Denn es dürfte für die türkischen Zeitungen ja nicht ganz einfach sein, die ernsten Warnungen Rußlands an die Adresse Ankaras zu kommentieren.