 Schwierige Lage in Belgiens Kohleninduftrie. Brüssel, 39. März. Die schwierige Lage in der belgischen Kohlenindustrie wurde Mittwoch in einem Kabi ne tts r a t eingehend geprüft. Die für den 3. April an gekündigte Aufhebung der außervertraglichen Lohnzulage von 5 vH. hat die Bergarbeitergewerkschaften veranlaßt, mit einem allgemeinen Streik zu drohen. Da bisher weder die Grubenbesitzer noch die Bergleute nachgegeben Haben, sind sie jetzt von der Regierung aufgefordert worden, bis auf weiteres alle Beschlüsse zurückzustellen.