 Wien über die Verlängerung der Militärdieustpslicht. Wien, 11. Februar. Die Verlängerung der Militär dienstpflicht von einem Jahr auf Iß Monate wird von der Nachmittagspresse ausführlich erörtert. Das Nenigkeitsweltblait weist darauf hin, daß infolge der Vielseitigkeit der militärischen Ausbildung, der sich heute der Rekrut unterziehen müsse, wenn er ein vollwertiger Soldat werden soll, ein Jahr Dienstzeit nicht genüge. Außer dem kämen jetzt die schwachen Jahrgänge 1917 und 1918 zur Stellung, so daß nach Entlassung des Jahrganges 1916 im Herbst die Truppenbestände durch Neueinstellungen allein nicht mehr voll aufgefüllt werden konnten.