 Mmisterbesuch im Olsagebiet. Warschau, 18. Oktober. Das Olsagebiet wurde nach der vor einigen Tagen erfolgten Besichtigung durch den Chef der polnischen Wehrmacht, Marschall Rydz-Smigly, und Außenminister Beck am Montag von dem Finanz minister Kwiatkowski, dem Industrie- und Handels minister Roman und dem Verkehrsminister Ulrych be sucht, die von Zahlreichen Mitarbeitern ihrer Ministerien und auch Vertretern des polnischen Außenministeriums be gleitet waren. Die Abordnung weilte u. a. in Trzyniec. Karwin und Oderberg. Wie Kurzer Warszawski meldet, entwickelt sich die Arbeit in dem Karwiner Industriegebiet seit der Uebernahme durch Polen Programmgemäß. Von den Zivilbehörden und den militärischen Verwaltungen der Hütten, der Bergwerke und der Kokereien werde streng darauf geachtet, daß polenfelnd liche Elemente aus ihren Stellungen entfernt würden. Ihre Kündigung erfolge planmäßig Schritt für Schritt, damit der Arbeitsprozeß nicht unterbrochen werde.