 Roosevelt setzt immer noch auf Rotspanien. Washington, 8. März. In der Pressekonferenz am Dienstag erklärte Präsident Roosevelt zur Frage der Aner kennung Francos, daß hierüber noch keine Entscheidung ge fällt sei und die Regierung der Vereinigten Staaten noch immer die „Republikanische Spanienregierung" anerkennne. Diese Erklärung entspricht offenbar der Absicht des ame rikanischen Präsidenten, gegen den Wunsch seines Außen ministers Hull die Anerkennung Franos möglichst hin auszuzögern. Jedenfalls erklärte Hüll am Dienstag, daß er eine einwöchige Reise unternehmen werde, um sich von sei ner kürzlichen Erkältung zu erholen. Da Hull jedoch schon seit Tagen wieder im Amt tätig ist, kann diese Reise nur als Zeichen für die Verstimmung Hulls über die Zunehmenden politischen Spielereien seines Chefs gedeutet werden. Roosevelt ist augenscheinlich in seiner demokratischen Ideologie derart befangen, daß ihn auch die handgreiflich sten Realitäten nicht davon abbringen können, seine wahren Sympathien zu verbergen.