 Dr. Goebbels dankt der Presse des In- und Auslandes. Brandenburg a. H., 17. August. Auf Einladung des Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele unternahmen am Tage nach der Beendigung der Spiele 350 Pressevertreter, davon mehr als die Hälfte ausländische, einen Ausflug in die Umgebung der Reichshauptstadt. Der Tag begann mit einer Dampferfahrt auf der Havel von der Stößenseebrücke über Potsdam nach Werder, die den Gästen einen nachhaltioen Eindruck von der landschaftlichen Schön heit der Berliner Umgebung vermittelte. Die Pressevertreter nahmen dann an der feierlichen Einweihung der neuen Reichsautobahnstrecke Berlin —Magdeburg teil und waren anschließend in Brandenburg Gäste der alten märkischen Hauptstadt. Oberburgermeister Dr. Kreutz begrüßte auf dem Marien berg die olympischen Pressegäste und hieß sie in der tausend jährigen Chur- und Hauptstadt Brandenburgs willkommen. Darauf begrüßte der Leiter der Presseabteilung im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda und Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, die Männer der Presse. Mit dem Dichterwort „Saure Wochen frohe Feste" erinnerte er sie an die gemeinsam erlebte Zeit der Arbeit und betonte, daß nun endlich auch ein Tag des Festes an der Reihe sei. Wenn dieser Tag der Freude recht froh verlaufe, so sei das ein bescheidender Dank für all die Mühe und Arbeit, die die Journalisten aus aller Welt in den letzten Wochen gehabt hätten. „Dank Ihrer großen Arbeit", so sagte Ministerialrat Berndt, „haben Hunderte von Millionen, die nicht die Möglichkeit hatten, in Berlin den Olympischen Spielen bei' zuwohnen, diese Kämpfe doch miterleben können, und zwar in einem Maße, wie das bei den früheren olympischen Spielen niemals der Fall gewesen ist. Wir haben als Gast geber der Olympischen Spiele jetzt die Aufgabe, Ihnen herzlich zu danken für die so verständnisvolle Art, in der Sie die Aufgabe der deutschen Reichsrsgierung als Gast geberin der XI. Olympischen Spiele in Berlin unterstützt haben." Berndt erinnerte die Pressevertreter an die Einweihung der neuen Reichsautobahnstrscke Berlin —Magdeburg, der sie beigewohnt hatten, und verglich das Netz der Reichsauto bahnen mit den alten Römerstraßen und den napoleonischen Straßenbauten, die noch nach Jahrtausenden bezw. Jahr hunderten Zeugen der Größe ihrer Zeit seien. Ministerialrat Berndt verlas dann folgende Dank crklärung des Reichsministers Dr. Goebbels an die aus ländische und inländische Presse, die von den anwesenden Journalisten mit großem Beifall aufgenommen wurde: „Es ist mir nach Abschluß der Olympischen Spiele ein dringendes Bedürfnis, der gesamten Presse, der aus ländischen und der inländischen, als der für das Gebiet der Presse zuständige Reichsminister den herzlichen Dank des Deutschen Reiches für die verständnisvolle Art auszudrücken, in der sie die Aufgaben der Reichsregierung als Gastgeber für die XI. Olympischen Spiele zu Berlin erleichtert und unterstützt hat. Ich weiß, welche nervenaufreibenden und anstrengenden Tage die Presse hinter sich hat, welche Leistungen in Wort und Bild sie vollbrachte, um das große Erlebnis der Olympischen Spiele auch denen in aller Welt zu übermitteln, die nicht das Glück hatten, ihnen auf den Berliner Kampfstättcn beiwohnen zu können. „Die Satzungen des Internationalen Olympischen Komitees sehen keine Goldmedaillen für die Leistungen der Presse während der Olympischen Spiele vor. Und doch haben die vielen bekannte» und unbekannten Männer und Frauen, die auf den vielen Pressetribünen der Olympischen Kampf stätten in Berlin in wahrhaft olympischer Gemeinschaft unermüdlich tätig waren, auch eine Olympiade durch gekämpft, eine Olympiade der Presse, für die zwar goldene, silberne und bronzene Medaillen nicht verliehen werden, die aber dennoch große Leistungen und Rekorde hervorgebracht bat. Für alle Beteiligten aber ist der schönste Lohn das Bewußtsein, im olympischen Geiste ihre Pflicht getan zu haben." Der Leiter der Pressestelle des Organisationskomitees für die XI. Olympiade, Dr. Krause, sprach darauf den A-annern der Presse den Dank des Präsidenten Dr. Lewald und des Generalsekretärs Dr. Diem vom Organisationskomitee aus. Er sprach davon, daß die Journalisten hier endlich an einer Stätte versammelt seien, wo es kein Telephon und keinen Fernschreiber gebe. Er teilte weiter mit. daß der Präsident des Jnter ntionalen Sportpresseverbandes, Victor Boin, ihm ver sichert habe, daß die Berichterstattung von den XI. Olym pischen Spielen so fair und in einem solchen Umfang in der ganzen Welt durchgeführt worden sei wie nie zuvor. Dr. Krause gedachte der Mitarbeiter und Mitarbeite rinnen der Pressestelle des OK, des Personals der Fern schreiberanlagen und der Vervielfältigungszentrale, der Sportstudenten und der als Presselotsen tätigen Mitglieder der SS-Reiterei, die dank ihrer unermüdlichen Arbeit einen großen Anteil an dem Gelingen der Pressearbeit hätten. Mit besonderer Wärme aber sprach Dr. Krause dem Leiter der Presseabteilung und Stellvertretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, den Dank des Präsidenten Dr. Lewald und des Generalsekretärs Dr. .Diem, sowie namens der Pressestelle den Dank für die Unterstützung aus, die er jederzeit in kameradschaftlicher Art in allen Fragen dem Organisationskomitee der Presse gewährt habe. Dr. Krause dankte schließlich auch dem Brandenburger Oberbürgermeister Dr. Kreutz dafür, daß er in seiner gastlichen Stadt diese schönen Stunden er möglicht habe, und schloß mit dem frohen Abschiedsgruß: „Auf Wiedersehen 1940 in Tokio!" Den Dank der ausländischen Pressevertreter sprach der amerikanische Journalist Bouman von der „Associated Preß" aus. Er erklärte, daß diese Tage äußerst lehrreich für sie alle gewesen seien, und dankte für alle Erleichterungen, die man der ausländischen Presse habe zuteil werden lassen, insbesondere auch.für die frohen Stunden der Gastfreund schaft, die sie auch an diesem Tage wieder erleben durfte.