 Englands Antwort auf französischen Neutralitätsvorschlag> Paris, 5. August. Die Antwort der englischen Regierung auf die französische Note über eine gemeinsame Neutrali tätserklärung in bezug auf Spanien ist in hiesigen politi schen Kreisen mit Genugtuung aufgenommen worden. In der englischen Antwortnote, die ziemlich kurz ge halten ist,kommt zunächst zum Ausdruck, daß auch die eng lische Regierung bemüht sei, jede internationale Verwick lung zu vermeiden, die sich aus der Lieferung von Kriegs material an die eine oder andere der beiden sich bekämpfen den Gruppen in Spanien ergeben könnte. Die englische Regierung erinnert ferner daran, daß sie sich an die bestehenden internationalen Gesetze halte und daß ihre strenge Neutralität bereits von einem ihrer Mitglieder gelegentlich der letzten Sitzung des Unterhauses unter strichen worden sei. Sie habe daher ebenfalls den Wunsch, daß ein Neutralitätsabkommen sobald wie möglich zustande komme. Darüber hinaus fordert die englische Regierung jedoch eine Erweiterung dieses Abkommens auf alle Mächte, die durch ihre geographische Lage oder die Bedeutung ihrer Interessen in Spanien dafür in Frage kommen könnten. Das Neutralitätsabkommen könnte nach Ansicht der eng lischen Regierung auf dem diplomatischen Wege verhandelt werden. - > Die englische Regierung erklärt sich jedoch bereit, in Er wartung eines allgemeinen Abkommens schon jetzt dem französischen Wunsche entsprechend eine Neutralitäts erklärung abzugeben, vorausgesetzt, daß sich auch Italien daran beteilige.