 22 marxistische Flugzeuge in fünf Tagen abgeschossen. St. Jean de Luz, 24. September. Nach einer von der Militärkommandantur von Burgos bekanntgegebenen Mit teilung soll es den nationalen Truppen gelungen sein, im Laufe der vergangenen fünf Tage 22 Flugzeuge der Roten abzuschießen, während die Nationalen im gleichen Zeitab schnitt nur zwei Apparate verloren hätten. Aus der gleichen Quelle verlautet, daß die in Oviedo eingeschlossenen nationalen Truppen am Mittwoch einen Ausfall gemacht und eine Abteilung roter Minenarbeiter in die Flucht geschlagen hätten. Die nationalen Truppen sollen den von den Roten stark befestigten Ort Jtuz an der nach führen den Landstraße eingenommen und dabei eine größere Menge Munition und Dynamit erbeutet haben. Ein späterer Ge genangriff der Roten sei abgewiesen und die Stellung der Nationalen in Jtuz durch Nachschub von Truppen befestigt worden. Zu den Kämpfen bei Toledo berichtet der Rundfunksen der von Burgos, daß die marxistischen Milizen versucht hätten, die Vorhutstellungen der nationalen Truppen an zugreifen. Die Artillerie der Nationalen hätte jedoch die Marxisten lebhaftes Feuer zurückgedrängt. Die Roten sollen 70 Tote zurückgelassen haben.