 „Die egoistische und idiotische britische Politik." Neuyork, M. September. Der bekannte und vielgelesene amerikanische Publizist, General lohn so n, hält am Mitt woch den Amerikanern in eindringlichster Sprache erneut den Wahnsinn einer amerikanischen Beteiligung an dem Kampf in Europa vor. Niemals seien Soldaten von Staatsmännern derartig ver raten und verkauft worden wie die Polen von ihren eigenen und den britischen Politikern. Mit einer in der Ge schichte beispiellosen Dummheit hätten die Polen sich in den Krieg gestürzt. Jetzt aber gebe es sogar immer noch Ameri kaner, die ihr Schicksal an die Rockschöße dieser egoi sti - sche n, unzuverlässigen und idiotischen britischen Politik hängen wollten. Die dogmatische Behauptung, Amerika könne sich nicht aus einem Krieg heraushalten, sei die gefährlichste Propa ganda, die heute in den Vereinigten Staaten betrieben werde. Es fei geradezu ungeheuerlich, erklären Zu wollen, „Amerika müsse die Demokratie retten." England und Frankreich hätten längst Diktaturen, und wenn Amerika ihnen helfen würde, müßte es zunächst auch eine Diktatur errichten. Amerika sei kein Vasall irgend einer europäischen Nation!