 Wie die Tschechen im Bahnhof Höritz hausten. Höritz, 3. Oktober. In welcher ohnmächtigen Wut die Tschechen deutsches Eigentum zerstörten, davon gibt der Bahnhof in Höritz beredtes Zeugnis. Auf den Schienen und vor den Türen des Bahngebäudes lagen Zehntaufende von zerrissenen Zeitungen, Wochenschriften, Büchern und Heften. Genau so sah es im Wartesaal aus; auf dem Boden häuften sich die Papierfetzen. Die Wartebänke waren ent weder verschleppt oder lagen in kleine Stücke zerschmettert am Boden. Die Fensterscheiben waren zertrümmert, die Spucknäpfe hatte man mitgehen heißen. Das gleiche Bild bot sich im Büro des Bahnhofs. Hier hatte man sogar das Ofenrohr herausgerissen, und an den ehemaligen Schreibtisch erinnert lediglich ein Schubladen hasten. Auch die Zimmer im ersten Stock waren voll kommen ausgeräumt oder zerstört. Von einer Wohnungs einrichtung war überhaupt nichts mehr zu sehen. In einem Zimmer waren die Tapeten von den Wänden gerissen, im anderen lagen zerrissene Bücher. Ueber ihnen häuften sich Papierberge. In der Küche war der Herd zerstört. Die kleineren Herdplatten waren zerschmettert. Daneben lagen Kartoffel- und Eierschalen. Nicht anders sah das Stellwerk aus. Sämtliche Drähte waren zerrissen und die Leitungen bildeten ein wirres Durcheinander. So hatten die tschechischen Plünderer ge haust. Der Bahnhof mutz vollkommen neu eingerichtet werden.