 Britische Bergwerksstudenten besuchten Deutschland. London, 7. September. Britische Bergwerksstudenten, die von einem Besuch oberschlesischer Zechen und Kohlen gruben des Ruhrbergbaues nach England zurückkehrten, äußerten sich voller Bewunderung über den deutschen Berg bau. Die britischen Bergwerksstudenten trafen Montag zu einem Gedankenaustausch mit deutschen Bergwerksstuden ten zusammen, die in der Zwischenzeit die Waliser Gruben- Verhältnisse studiert hatten. Die deutschen Zechen zeichneten sich, so äußerten die Engländer bei dieser Zusammenkunft in London, dadurch aus, daß der Gasausbruch in ihnen geringer und die Koh lenförderung tonnagemäßig höher sei, als in den Gruben von Wales. Die Studienreisen der englischen und der deutschen Verg werksstudenten waren von dem englisch-deutschen Akade mischen Austauschdienst durchgeführt worden.