 Chamberlain und Halifax im Pariser Rathaus. Paris, 24. November. Noch während der tischen Ministerbesprechungen, die am Mittwochnachmittag um 15 Uhr wieder aufgenommen worden waren und bis kurz nach 18 Uhr währten, bildete das Pariser Rathaus, in dem ein feierlicher Empfang der englischen Gäste vorgesehen ist, das Ziel der Bevölkerung. Ein außerordentlich starkes Aufgebot von Polizeibeamten und Mobiler Garde zu Fuß und zu Pferd hatten den Platz in weitem Umkreis abge sperrt. Der polizeiliche Ordnungsdienst war besonders ver stärkt worden, um eventuelle kommunistische Störungsver kundgebungen zu verhindern. Die englischen Gäste wurden kurz nach 18.30 Uhr vom Präsidenten des Stadtrates im Pariser Rat haus empfangen und trugen sich in das Goldene Buch der Stadt Paris ein. Zum Andenken überreichte der Pariser Städtrat Chamberlain ein kostbar gebundenes Buch, das anläßlich der Weltausstellung zusammengestellt worden war, während Halifax ein Werk über das alte Paris überreicht wurde. Außerdem hat eine Gruppe von nam haften Einwohnern dem englischen Ministerpräsidenten einige alte Bücher über Fischerei zugedacht, da der Angel sport bekanntlich eine der bevorzugten Beschäftigungen Chamberlains in seiner Freizeit ist.