 Die nordiialienische Kresse zur Reise Mussolinis.' . . . . . . .. . . ... ... .... .. . ' 5,k Mailand. 11. März. Die norditaliemsche ninirm die Reise Mussolinis nach Libyen zum Anlaß, um Maliens Stellung im Mittelmeerraum erneut klarzulegen. Der Pe such Mussolinis in Libyen, schreibt die Stampa, sei eine stolze Bekräftigung des imperialen Italiens. Die Politik Roms verfolge im Mittelmeer das Ziel, die Klarheit der Positionen und der Beziehungen unter offener Tendenz zur Zusammenarbeit sowie die Sicherung der Verteidigung Italiens im Mittelmeer sicherzustellen. Die Gazzetta del Popolo wendet sich gegen die in Eng land laut gewordene Auffassung, daß die Flottenmanöver und die Reise des Duce eine mehr oder weniger feindliche Handlung gegen England darstellten. Das Blatt sagt, Italien verfolge eine sehr klare Mittelmeerpolitik, die nicht eigenmächtig ausgelegt werden könne. Die internationale Politik des Landes bleibe unverändert. Es sei für den Frieden und für die Zusammenarbeit. Die Reise Mussolinis nach Afrika, die Kundgebung der Macht, stehe nicht im ge ringsten im Gegensatz zu dieser Politik. Das Blatt setzt als Antwort auf neue Angriffe der „Times" und des „Manchester Guardian" die Schilderung von englischen Grausamkeiten in den Kolonien als Beispiel für die „englische Kolonialzivilisation" mit der Erzählung der Vorgänge in Südnigeria im Jahre 1895 und der engli schen Methoden im Mahdi-Aufstand im Sudan forr.