 Beschlagnahme der „Gazeta Gdanska" in Tanzig. Danzig, K. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat' der Danziger Polizeipräsident die Ausgabe der in Danzig erscheinenden polnischen Zeitung Gazeta Gdanska vom 5. 11. 1936 beschlagnahmt. In dieser Ausgabe sind Ausführungen enthalten, die geeignet sind, die öffentliche Sicherheit und Ordnung in der Freien Stadt Danzig zu gefährden. Im Hinblick darauf, daß sich die „Gazeta Gdanska" in der letzten Zeit wiederholt einer wahrheitswidrigen und ent stellten Berichterstattung bedient hat, weist der Polizeiprä sident darauf hin, daß im Falle der Fortsetzung dieser falschen und tendenziösen Berichterstattung gegen das Blatt schärfere Maßnahmen ergriffen werden.