 Deutschenverfolgung sogar auf Samoa. Schanghai, 25. November. Die australische Negierung geht, nach Berichten aus Neuseeland, in den ehemaligen deutschen Kolonialgebieten im Pazifischen Ozean, insbeson dere auf Samoa, mit äußerster Strenge gegen die Ein geborenen vor. Nachdem auf Weisung der Londoner Regie rung zunächst die wenigen Deutschen noch v o r Kriegsaus bruch verhastet worden sind, hat die australische Polizei neuerdings eine Reihe von Häuptlingen verhaften lassen, die aus ihrer Sympathie für Deutschland nie ein Hehl ge macht haben.