 Norwegen erkennt die britischen Seeräubermethoden. Oslo, 14. September. In großen Schlagzeilen werden in den norwegischen Zeitungen die markantesten Sätze aus dem amtlichen deutschen Kommentar zu der rücksichtslosen englischen Konterbandeliste hervorgehoben. So liest man z. Bi. in der Ueberschrift auf der ersten Seite von Dagbladet: „England kehrt zu den Methoden der reinen Seeräuberei Zurück. Der Handel der neutralen Länder wird vernichtet. Großbritannien kündigt die Hunger blockade für Frauen. und Kinder in allen europäischen Ländern an." Alle Blätter geben ferner deutsche Pressestimmen wieder, in denen auf die durch das Vorgehen Englands für die neutralen Staaten entstehenden Gefahren hingewiesen wird.