 Die Beratungen der Meerengenkonferenz. Montreux, 7. Juli. Die Meerengen-Konferenz unter zog am Dienstag die Vorschläge des englischen Entwurfs über die Durchfahrt von Kriegsschiffen und ihren Ausenthalt im Schwarzen Meer in Friedenszeiten einer vorläufigen Durchberatung, bei der eine Reihe wichtiger Punkte in der Schwebe blieb. Zu Artikel 11 des englischen Entwurfs, der ganz all gemein eine Tonnagebegrenzung für die Durchfahrt vor sieht, stellte die türkische Abordnung einen Abänderungs antrag, wonach die Kriegsschiffe von Uferstaaten des Schwarzen Meeres nicht an diese Grenzen gebunden sein sollen. Dieser Abänderungsantrag soll den russischen 28 000 Tonnen-Schiffen jederzeitige Ausfahrt nach der Ostsee und nach Ostasien ermöglichen. Ein Beschluß wurde nicht ge faßt, nachdem sich der englische Vertreter die Stellungnahme seiner Regierung vorbehalten hatte. Auch über Artikel 11 des englischen Entwurfs, der Kriegsschiffsbesuche auf Einladung der türkischen Regie rung von der allgemeinen Tonnagebegrenzung ausschließen will, wurde noch keine Einigung erzielt. Die Aussprache über die Höchsttonnage der zum vorübergehenden Aufenthalt im Schwarzen Meer zuge lassenen Streitkräfte von Nichtuferstaaten konnte am Diens tag noch nicht abgeschlossen worden. Der zulässige Höchst anteil einer einzelnen Macht an dieser Gesamttonnage wurde von Dreiviertel auf Zweidrittel herabgesetzt, die nor male Aufenthaltsdauer von vier Wochen auf drei Wochen. Die vom englischen Entwurf vorgesehene Ausnahme von der TonnagebegrenZung zu Gunsten humanitärer Zwecke ein Begriff, der noch nicht näher erläutert worden ist veranlaßte eine längere Aussprache. Im übrigen bemühte sich der Präsident um eine Vergleichslösung, deren Einzel heiten das Technische Komitee ausarbeiten soll. Die französische Abordnung äußerte erneut Vorbehalte hinsichtlich der Unterscheidung der einzelnen Kriegsschiffs typen und beantragte eine Sonderregelung für die Stations schiffe der in der europäischen Donaukommission ver tretenen Mächte.