 Freiwillige Auslieferung der 21 Deutschen nahegelegt. Tokio, 23. Januar. Der japanische Vizeaußenminister T a n i hat, wie die Agentur Domei berichtet, am Dienstag dem britischen Botschafter'in Tokio nahegelegt, England möge die auf den japanischen Dampfer „Asama Maru" völkerrechtswidrig gefangengenommenen 21 Deutschen frei willig ausliefern, da Japan sonst gezwungen würde, offiziell die Auslieferung der Deutschen zu fordern. Wie Domei sagt, erwarte man in Tokio, daß England dieser Anregung Folge leisten Werde. Auch der Direktor der Europäischen Abteilung des japa nischen Außenamtes Nishi Hatte wegen des Zwischenfalles „Asama Maru" eine Aussprache mit dem britischen Bot schaftsrat. Er verwies dabei auf die gewaltige Erregung, die der Fall in der japanischen Nation verursacht habe. Nishi ersuchte den britischen Botschaftsrat, dafür zu sorgen, daß weitere Aktionen gegen japanische Schiffe unterbleiben.