 Englands Zusammenwirken mit Frankreichs Luftwaffe. London, 22. Dezember. Die Times meldet aus Paris, bei den Besprechungen zwischen dem französischen Luftfahrt minister Cot und Lord Swinton sei ein Ueberein kommen erzielt daß die beiden Luftfahrtministerien Englands und Frankreichs technische Informationen aus tauschen werden. Wie verlautet, bestehe die Möglichkeit, daß eine französische technische Mission britische Fabriken be suchen und die britischen Herstellungsmethoden studieren werde. News Chronicle nnßt der erwarteten französischen Luft fahrtmission besondere Bedeutung bei. Sie werde sich nicht mit politischen Vorschlägen, wie z. B. einem Luftpakt für Europa, befassen, sondern ihr falle die Aufgabe zu, engen Kontakt zwischen dem französischen und dem britischen Stab der Luftstreitkräfte herzustellen und praktische Probleme der Verteidigung _ der beiden Länder zu beraten. Besonders dringend sei die Frage der Verteidigung von London und Paris sowie der industriellen Gebiete Nordfrankreichs und Englands gegen Luftangriffe. Zur Zeit des Locarnopaktes habe England seine Beobachterposten in Belgien gehabt, heute sei die Lage infolge der neuen belgischen Außenpolitik anders. Daher sei ein englisch-französischer Plan für die Verteidigung in der Luft über dem Kanalgebiet notwendig.