 Dr. Ley in der Ostmark. Klagenfurt, 19. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley besichtigte am Donnerstag in Begleitung von Landes hauptmann Dr. Pawlow sk i und Gauleiter Ku t s che r a den Betrieb der Bleiberger Bergwerksunion. An Hand eines Glasmodells der gesamten Werke, Gru ben und Bleibauten wurden di'e Arbeitsmöglichkeiten und technischen Fragen erklärt. Dann fuhr Dr. Ley in den Rudolf-Schacht ein. Im Arbeitsklekd des Kumpels suchte Dr. Ley die Arbeitsstätte der Bergleute auf, um mit ihnen über ihre Wünsche und Sorgen zu sprechen. In Klagenfurt besuchte der Reichsorganisationsleiter die Lederfabrik Neuner. In einer Rede vor der Gefolgschaft wies Dr. Ley auf den Wert des deutschen Menschen hin, auf die Wurde seiner Arbeit und die Notwendigkeit, den Arbeitsplatz so zu gestalten, daß die Arbeit Freude bereite. Auch Oesterreich werde in seinen Betrieben dahin gelangen, wo heute das Altreich stehe. Dr. Ley begab sich noch am Donnerstag im Flugzeug nach Berlin zurück.