 Russische Erfolge an allen Fronten. Riga, 9. Dezember. Die sowjetrussische Offensive gegen Finnland wurde auf allen vier Fronten auch am Freitag er folgreich vorgetragen. In Karelien, nördlich vom Ladoga- See, in Richtung Tornea und im Petsamo-Distrikt konnten die Russen am Freitag Teilerfolge erzielen. Die k a r e I i s ch e F r o n t erstreckt sich von Parpele über Rautu nach Walkjärvi parallel mit der Grenze. Danach biegt sich in südwestlicher Richtung ab bis nach Uusikirkko, wo im Augenblick heftige Kämpfe im Gange sind. Die Verteidigungslinie setzt sich dann entlang der Küste des Finnischen Meerbusens fort. Von finnischer Seite wird am Freitag betont, daß diese Linie nicht auf Grund des russischen Vorrückens abgesteckt wurde, sondern aus verteidigungs-geographischen Rücksich ten. Weiter wird gemeldet,* daß es den Russen in den letz ten 24 Stunden gelungen sei, den Taibela-Fluß Zu über schreiten, der den Üoksip-See mit dem Ladoga-See verbindet und etwa 35 Kilometer von der Grenze entfernt liegt. Die finnischen Truppen sollen den Russen in diesem Kampabschnitt heftigen Widerstand geleistet haben. Weiter haben die Russen am Freitag einen Versuch unternommen, die karelischen Befestigungswerke vom Rücken aus anzu greifen, wobei sie ihre Angriffe nördlich des Ladoga-Sees gegen Nurmes und Lisksa richteten. Der Vormarsch soll aber wegen des schwierigen Geländes nur langsam vor sich gehen. Nördlich des Lado g a-S e e s sind Kämpfe zwischen Salmi und Pitkaranta im Gange. Von finnischer Seite wird behauptet, daß es den Finnen gelungen sei, den Russen in diesen Gebieten Verluste beizubringen. Die Verteidi gungslinie'erstreckt sich in diesem Abschnitt von Sakkola nach Osten über Valkjärvi und Muolea nach Küolemajärvi an den Finnischen Meerbusen. Eine weitere finnische Verteidigungslinie sei bei Wi do r g eingerichtet worden. Zwischen dem Ladoga- und dem Petsamo-Distrikt richtet sich der russische Vormarsch gegen Rovaniemi. Die Russen wollen sich 30 Kilometer von ihrer Grenze entfernt befinden; damit würden sie nur noch 60 Kilometer von dem Hauptweg nach dem strategisch wich tigen Punkt Tornea entfernt sein. Von finnischer Seite wird aber geltend gemacht, daß das Terrain ungeheuer schwierig sei, so daß die Russen lange Zeit benötigten, um diese 50 Kilometer zu überwinden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin. 