 Prag verbietet die Wahrheit. Prag, 12. August. Aus dem Amtsblatt der Tschecho- Slowakischen Republik vom 11. August, das diesmal 82 Be schlagnahmen bekanntgibt, geht hervor, daß die tschechische Zensur weiter aus hohen Touren läuft'. Unter den be schlagnahmten Blättern befinden sich 75 reichs- und -5 sudetendeutsche. Zwei Beschlagnahmungen verdienen besondere Er wähnung. Die Prager Stellen haben sich nämlich in ihrer blindwütigen Raserei gegen jede wahrheitsgemäße Dar stellung der unhaltbaren Verhältnisse in der Tschecho- Slowakei nicht einmal gescheut, das sudetendeutsche Blatt „D ie Zeit" vom 11. August und „Sudetendeutsche Presseb r i e f e" vom 10. August zu beschlagnahmen, weil dort eine bereits verbreitete Liste der schweren Zwischenfälle veröffentlicht wurde, die sich vom 1. Mai bis 9. August in der Tschecho-Slowakei ereigneten. Diese Liste aber Hatto nur Zwischenfälle aufgeführt, die schon amtlich T) 1 1 1 1U (T U IT 5 Man will also jetzt in Prag selbst das Wenige amtlich nicht mehr wahrhaben, was man früher unter dem Druck der Tatsachen amtlich zugeben mußte.