 Jouhaux will auf eigene Faust handeln. Paris 9. Mai. In einer wahren „"Kriegserklärung" wandte sich der Gewerkschaftshäuptling louhauxvor dem Gewerkschaftsverband der Postbeamten gegen die Regie rung. Jouhaux erklärte, daß nach der dritten Frankenab wertung das vom marxistischen Gewerkschaftsverband vor geschlagene „Programm" endlich verwirklicht werden müsse. Wenn dem Gewerkschaftsverband kein Gehör geschenkt werde, werde die Gewerkschaft eben auf eigene Faust handeln. Die „Pause" habe lange genug gedauert, denn sie lege dem Lande die Verpflichtung auf, aüf der Stelle zu treten, was mit der Zeit tödlich wirke. Die Regierung müsse entweder mit den Gewerkschaften gehen oder gegen sie handeln..