 Förderung der Frühehe der Junglehrerschaft in Preußen. Berlin, 9. Dezember. Die bevölkerungspolitischen Ziele des nationalsozialistischen Staates erfordern Maßnahmen auf dem Gebiete des Besoldungsrechts, die geeignet sind, die Frühehe und damit >eine Vorbedingung der kinderreichen Familien innerhalb der Beamten- und Lehrerschaft zu fördern. Um jungen Lehrerern den Entschluß zu früher Eheschlie ßung zu erleichtern, hat das Preußische Sbaats - Ministerium vor kurzem in Anlehnung an eine be stehende reichsrechtliche Regelung ein Gesetz über die Er höhung der Dienstbezüge der verheirateten Schulamtsbewer ber beschlossen. Durch dieses Gesetz, das rückwirkend zum 1. April 1937 in Kraft tritt, wird die Besoldung für die verheirateten Anwärter im Volksschuldienst und im Berufs schuldienstst geregelt. Die verheirateten im Volksschuldienst auftrags weise in freien planmäßigen Schulstellen vollbeschäftigten und einstweilig angestellten Lehrer, sowie die verheirateteil in nicht freien Stellen auftragsweise oder vertretungsweise vollbeschäftigten Lehrer erhalten im ersten und zweiten Vergütungsdienstjahr die Grundvergütung des fünften Verglltungsdienstjahres, vom Beginn des dritten Vergü tungsdienstjahres an eine Grundvergütung in Höhe des Anfangsgrundgehalts der endgültig angestellten Lehrer. Nach Ablauf dieser Zeit rücken sie im Grundgehalt in glei cher Weise auf, wie wenn sie als Lehrer endgültig angestellt worden wären. Demnach würden verheiratete Schulamtsbewerber, die bisher einen Jahresvergütungssatz von 2000 RM erhielten, 2600 RM erhalten. Schulamtsbewerber, die bisher 2300 oder 2600 RM erhielten, würden den Jahresvergütungssatz von 2800 RM erhalten. Das Gesetz zur Förderung der Frllhehe bringt ferner den großen Vorteil, daß verheiratete Schulamtsbewerber nach Vollendung des siebenten Vergü tungsdienstjahres in der Grundvergütung über das Än fangsgrundgehalt (2800 RM) hinaus auf 3030 RM, auf 3300 RM usw. steigen können, auch wenn sie noch nicht end gültig angestellt sind. Daneben wie bisher Wohnungsgeld zuschuß, örtlicher Sonderzuschlag, Kinderbeihilfen usw. Le dige Schulamtsbewerber bleiben hingegen bis zur endgül tigen Anstellung auf dem Jahressatz von 2800 RM stehen. Auf dem Gebiet des B«e rufsschul w e s e n s bestimmt das neue Gesetz, daß verheiratete nichtplanmäßige vollbe schäftigte Lehrpersonen im ersten und zweiten Anwärter dienstjahr eine Grundvergütung nach den Sätzen des fünf ten Anwärterdienstjahres, vom Beginn des dritten Anwär terdienstjahres an eine Grundvergütung in Höhe des An fangsgrundgehalts der Besoldungsgruppe, in der sie bei regelmäßigem Ablauf ihrer Dienstlaufbahn zuerst plan mäßig angestellt werden, erhalten. In dieser Dienstalters stufe verbleiben sie fünf Jahre. Nach Ablauf dieser Zeit rücken sie in gleicher Weise auf, wie wenn sie planmäßig an gestellt wären. Die Verhandlungen über Einführung einer ähnlichen Regelung in den anderen Ländern sind noch nicht abge schlossen.