 „Baltic Times" widerlegt bösartige Gerüchte. Reval, 9. März. Von interessierter ausländischer Seite sind in der letzten Zeit immer wieder Gerüchte ausgestreut worden, die von Komplikationen zwischen den baltischen Staaten und der Sowjetunion zu berichten wußten. Die offiziöse Wochenschrift Baltic Times bringt in ihrer letzten Ausgabe einen Artikel ihres Rigaer diplomatischen Kor respondenten, der zu diesen Gerüchten Stellung nimmt. Ein beliebtes Argument hierbei sei, so heißt es in diesem Artikel, daß die Sowjetunion in ihrem gegenwärtigen außenpolitischen Kllrs in die Fußtapfen Peters des Großen trete, und daß ihre vitalen Interessen es verlangten, alles zwischen Rußland und der Ostsee Stehende von der Erde verschwinden zu lassen, um das Fenster nach Westeuropa zu öffnen. Nach einem Hinweis auf die radikale Aenderung der politischen Kräfteverhältnisse in Eüropa seit Peter dem Großen wird in dem Artikel ausgeführt: „Selbst bei an gespannter Einbildungskraft kann die Ostsee nicht mehr als ein offenes Meer angesehen werden. Die bloße Tatsache, daß ein Land einen Hafen an der Ostsee besitzt, sichert ihm keineswegs einen freien und unbeschränkten Zugang zu allen anderen Meeren." Auf die Abkommen mit der Sowjetunion eingehend, durch die die baltischen Staaten Rußland die Unterhaltung militärischer Garnisonen an exponierten Punkten der bal tischen Küste ermöglichten, erklärt das Blatt weiter, daß diesen Garnisonen Vom rein militärischen Stand punkt aus unter den herrschenden Umständen keine ak tive Rolle zufalle, da Deutschland als starke Achsenmacht in freundschaftlichen Beziehungen zur Sowjetunion stehe während die baltischen Staaten in bezug auf die Sowjet union niemals andere Absichten gehabt hätten, als einen auf gegenseitiges Vertrauen begründeten Verkehr zu ent wickeln. Auch im Konflikt zwischen der Sowjetunion und Finn land seien die erwähnten militärischen Stützpunkte von sekundärer Bedeutung. Daß die geographische Lage der Ostsee in der Sowjetunion richtig verstanden worden sei, beweise die große Aufmerksamkeit, die man dort der Ent wicklung des Hafens von Murmansk lange vor Aus bruch des gegenwärtigen Krieges entgegengebracht habe. Allein die Tatsache, daß die Bedeutung der baltischen Häfen in Kriegszeiten durch die natürlichen geographischen Grenzen beschränkt werde, sollte den Erfindern alarmieren der Nachrichten zu einer kritischen Betrachtung ihrer Er zeugnisse Anlaß geben, ehe sie in Umlauf gesetzt würden.