 Des Fiihres Einzug in Wien. (Schluß von Nr. 396) Noch einmal wendet sich der Führer nach allen Seiten, seine Blicke fliegen über das Meer der Hunderttausende hinweg, die ihn als ihren Führer in seinem Heimatlande so unermeßlich beglückend willkommen heißen. Dann tritt der Führer wieder zurück ins Hotel. Der Orkan bricht einen Augenblick ab, um dann überzuklingen in das Deutschland-Lied und das Lied Horst Wessels, die beiden Hymnen, die nunmehr die Hymnen des geeinten, ganzen großen deutschen Baterlandes sind. In den Abendstunden glich die ganze Stadt Wien einem Menschenmeer. Ununterbrochen drängten ungeheure Men schenmengen zum Schwarzenbergplatz, um den Führer zu sehen. Obwohl bekannt war, daß der Führer erst am Diens tag zu den Wienern sprechen wird, blieb der Zustrom vom Westbahnhof, vom Ring, vom Kriegsministerium und von der Oper her unaufhaltsam. Immer wieder mußte der Füh rer auf dem Balkon des Hotels erscheinen, ohne daß die Rufe „Wir wollen den Führer sehen" nachließen. Der gesamte Straßenbahn- und Omnibusverkehr war eingestellt. Zehn Minuten nach 7 Uhr abends Wurde mitgeteilt: „Dringende Arbeiten und Besprechungen warten in die sen Stunden auf den Führer. Der Führer wird noch einmal auf dem Balkon erscheinen. Nach dem Erscheinen des Füh rers ersuche ich Sie, nach Hause zu gehen, um die Arbeit des Führers nicht zu stören! Sieg Heil!"