 Französische Kriegsschiffsbesuche. Paris, 20. Mai. Nach einer Verlautbarung des Kriegs marineministeriums werden am 22. Mar unter dem Kom mando des Vizeadmirals Gen foul aus Brest zwei Pan zerkreuzer, drei Schlachtkreuzer und Zehn Torpedoboote aus laufen, um mehrere englische, belgische und holländische Hafenstädte zu besuchen. Nacheinander sollen Liverpool, Cardiff, Glasgow, Southampton, Rosyth, Stornoway und einige kleinere eng lische Häfen, sowie Zeebrllgge, Ostende, Antwerpen und Rot terdam angelaufen werden. Die Fahrt dauert bis Ende Juni. Dem Ausland soll, wie es in der Verlautbarung heißt, ein „Eindruck von der französischen Stärke" gegeben werden.