 Die Jahrhundertfeier der Besiedlung Südafrikas. Pretoria, 13. Dezember. . Die Jahrhundertfeier der Weißenbesiedlung des Landesinneren der Südafrikanischen Union erreicht am Dienstag ihren Höhepunkt. Bisher sind acht Ochsenwagen, die den großen Burentreck symbolisch wie derholten und die historischen Wege der ersten Siedler von Süden nach Norden in monatelanger Reise abfuhren, in. Pretoria zusammengetroffen. Die Stadt selbst ist festlich geschmückt und Zwar meist in den Farben der alten Burenrepubliken. In den Vorbergen der Stadt ist eine große Zeltstadt entstanden, die viele tausend Gäste aus allen Teilen der Union beherbergen soll.