 Wiederauftreten der Jugoslawischen Nationalpartei. Belgrad, 39. Juni. Die aus der Diktatur des Jahres 1929 hervorgegangene Jugoslawische National partei, die seit dem Rücktritt des Kabinetts Usnnowitsch Ende 1934 im Hindergrunde stand, hielt am Dienstag ihren Landeskongreß ab, der eine neue politische Tätigkeit dieser Partei einleiten soll. Die Partei, deren parlamen tarische Stärke im Senat liegt, während sie im Abgeord netenhaus nur über eine geringe Anzahl von Anhängern verfügt, steht in Opposition Zur Regierung Stojadino witsch. Sie vertritt innenpolitisch das Programm des so genannten „unversehrten Jugoslawentums". Der Partei kongreß wandte sich in Huldigungstelegrammen an den König und die Mitglieder der Regentschaft, worauf er in einer Trauerknndgebung König Alexanders I. gedachte. Die Neuwahl der Parteiführung brachte eine politische Ueberraschung, da anstelle des bisherigen Parteiführers Usnnowitsch der frühere Diktator und Kriegsminister Peter Zivko witsch zum Führer der Partei gewählt wurde. Zivkowitsch steht, seitdem er im März dieses Jahres als Kriegsminister aus der Regierung Stojadinowitsch aus schied, zur Disposition. Nach seiner Wahl zum Parteifüh rer wird er jedenfalls als General in den Ruhestand tre ten. Zum Vizepräsidenten der Partei wurde der opposi tionelle Senator aus Kroatien, Banjan in, gewählt.