 Glückwunsch des Führers für Generaladmiral Raeder. Berlin, 24. April. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht hat an den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der, anläßlich seines 60. Geburtstages am 24. April 1936 folgendes Telegramm gerichtet: „Mein lieber Generaladmiral Raeder! Zu Ihrem 60. Geburtstage spreche ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche aus. Ich verbinde hiermit meine besten Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und gebe der Hoffnung Ausdruck, daß mir Ihre wertvollen Dienste zum Aufbau der Kriegsmarine noch viele Jahre erhalten bleiben. Adolf Hitle r."