 Bulgariens Presse zur Deutschlandreise Kjosseiwauoffs» Sofia, U Juli. In der bulgarischen Presse, die am Sonnabend den bevorstehenden Besuch des Ministerpräsiden ten und Außenministers Kjossei w a n o ff ankündigt, erscheinen gleichzeitig die ersten Kommentare zu diesem Besuch. Mir schreibt, daß die Begegnung des Leiters der bul garischen Regierung mit den verantwortlichen deutschen Staatsmännern von großem Nutzen für beide Teile sein werde. Das Blatt erinnert dabei an den Besuch des dama ligen Reichsaußenministers von Neurath vor zwei Jah ren in Sofia, der gleichfalls eine erhebliche Vertiefung der deutsch-bulgarischen Freundschaftsbeziehungen erbracht habe. In seinen weiteren Ausführungen kommt das Blatt dann nochmals auf die engen Wirtschaftsbeziehungen zwi schen Deutschland und Bulgarien zu sprechen, die in jüngster Zeit einen immer häufigeren Gedankenaustausch zwischen den deutschen und den bulgarischen Stellen zum Nutzen des gegenseitigen Verständnisses Zur Folge gehabt hätten. „Wir sehen", so schließt das Blatt, „mit größter HofU nung und Höchstem Vertrauen auf den bevorstehenden Staatsbesuch und'wünschen schon jetzt dem Seiter unserer Regierung eine glückliche Reise."