 Jud Blum triumphiert. Paris, 27. Dezember. Trotz Beschränkung der Redner liste und Verkürzung der Redezeit machten die Beratungen des Sozialdemokratischen Landesparteitages eine Nacht sitzung bis nach 3 Uhr morgens notwendig. Die Vertreter der einzelnen Strömungen der Sozial demokratischen Partei kamen ausgiebig zu Wort. Wieder holt sprachen sich einige Delegierte für einen letzten Versöh nungsversuch zwischen den Entschließungsentwürfen der Mehrheit (Blum) und der Minderheit (Paul Faure) aus, was jedoch auf die schärfste Ablehnung der Kreise um Zyromski, den Verbindungsmann zur dritten Internatio nale, stieß. Der Redner Lebas wandte sich gegen die in der Ent schließung Paul Faures empfohlene Revision aller gegen seitigen Beistandspakte Frankreichs und betonte die Not wendigkeit der Beibehaltung-dieser Verpflichtungen, wobei er besonders für den französisch-sowjetrussischen Pakt eintrat. Der Delegierte Le Beil (Richtung Paul Faure) maß dem pazifistischen Deckmantel der Entschließung des Juden Blum keine besondere Bedeutung bei. Bedenklich sei es, daß in der Entschließung Blums bezüglich des Münche ner Abkommens die Rede sei von einer „Revanche für die Niederlage Frankreichs". Dies könne peinliche Rückwirkun gen im Auslande haben. Der Redner glaubte nicht an die Unvermeidlichkeit des Krieges. Seiner Ansicht nach stehe Frankreich einer äußerst geschmeidigen deutschen Politik gegenüber, gegen die auch die Entschließung Blums nichts ausrichten werde. In der Debatte Zeigten sich weiter immer wieder die Meinungsverschiedenheiten im Urteil über das Münchener Abkommen. Ein Marxist ritt dabei eine besondere Attacke gegen Daladier und verlangte die Bildung eines Unter suchungsausschusses, der die Verantwortlichen für dieses „Desastre" feststellen solle. Der berüchtigte jüdische Marxist und Kammerabgeord nete Grumbach ließ in der Hitze des Streites ganz die Maske fallen und bezeichnete sich sogar selbst offen als „Kriegstrei ber" (Belliciste)! Einmal griff auch Jud Blum in die Disküssion ein und ergänzte noch sein Bild als Friedenssaboteur mit der Erklä rung, daß jetzt in erster Linie bei England und den USA. eine Anstrengung für eine Annäherung dieser Staaten an die Sowjetunion gemacht werden müsse. Unter stürmischem Beifall seiner Freunde und dem Ab singen der Internationale bestieg später der Generalsekretär der Partei, Paul Faure, die Rednertribüne und erklärte, daß trotz aller Meinungsverschiedenheit zwischen ihm und Leon Blum die Einheit der Partei intakt bleibe. Paul Faure skizzierte dann nochmals kürz seine außenpolitische Grund einstellung. Nachdem dann noch einige Redner zu Worte gekommen waren, die erneut eine Vermittlung bezw. Vertagung des Kongresses vertraten, was aber abgelehnt wurde, schritt man nach 3 Uhr morgens zur Abstimmung. Die friedens feindliche Entschließung des Juden Blum triumphierte und vereinigte auf sich 4322 Mandate; Paul Faure erzielte 2837 Mandate bei 1 014 Enthaltungen.