 Uraufführung deutsch-italienischen Gemeinschaftsfilms. Stuttgart. 23. März. Im Filmtheater „Universum" fand am MittwoWabend die Uraufführung des mit großer Span nung erwarteten deutsch-italienischen Gemeinschaftsfilms der Toms-Rota, des Luis Trenker-Films „C ondot ti e r i", statt. Es wurde ein außergewöhnlicher Erfolg. Führende Männer des deutschen und des italienischen Filmschaffens hatten sich eingefunden, um diese deutsch-italienische Gemein schaftsarbeit auf dem Gebiete des Films Zu feiern. Zur allgemeinen Ueberraschung und Freude seiner schwä bichen Landsleute war Reichsaußenminister Freiherr v o n Neurat h erschienen. Außerdem sah man Reichstatthalter und Gauleiter Murr, den Kommandierenden General des 6. Armeekorps, General der Infanterie Geyer, den Miniuerpräsidenten Prof. Mergenthaler, Mitglieder der württembergischen Staatsregierung, Vertreter der Parteigliederungen, der Stadt Stuttgart, der Industrie und des gesamten kulturellen Lebens, den Präsidenten der Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Leh nich, und die italienischen Gäste Exzellenz Baron Paulucci d i C a Ibol i, Marchese Leopoldo I' mperi ali, den Generalrepräsentanten des Jstituto Luce, Exzellenz Guido von P arisch, ferner den italienischen Konsul Baron Malfatti di Monte Tretto an der spitze der italienischen Kolonie. Der Film, dessen heroischer Stoff über die Jahrhunderte hinweg eine innere Beziehung herstellen will zu der Hel dischen Weltanschauung des faschistischen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands, wird in erster Linie ge tragen von dem faszinierenden Spiel des Hauptdarstellers, NeWsseurs und Verfassers des Manuskripts Luis Tren ker. Sein unversiegbarer Kraftstrom formt mit den deutschen und italienischen Mitwirkenden in kameradschaft licher Zusammenarbeit einen Spielfilm, der mit dem Prä dikat „Staatspolitisch wertvoll" ausgezeichnet ist. Luis Trenker, der mit seinem engeren Mitarbeiterstab an der glanzvollen Uraufführung teilnahm, erntete während und nach der Aufführung stürmische Beifallskundgebungen. In einer kurzen Ansprache dankte Luis Trenker für die be geisterte Aufnahme des Films. Bei einem von der Stadt Stuttgart nach der Urauffüh rung gegebenen Empfangsabend wurde die deutsch-italie nische Gemeinschaftsarbeit mit begeisterten Worten gefeiert. Nachdem Oberbürgermeister Dr. Ströliu seine deutschen und italienischen Gäste begrüßt hatte, feierte Generalkonsul Ba ron Malfatti di Monte Tretto den Film als sicheren Welt erfolg. Der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsmini ster a. D. Prof. Dr. Lehnich, wies darauf hin, daß „Con dottieri" eine Gemeinschaftsarbeit von zwei Nationen mit gleichen Zielen und gleichem Gedankengut sei. Er dankte besonders Exzellenz Paulucci für seine warme Förderung der gemeinsamen Arbeit, der Trenker die innere Kraft zur künstlerischen Vollendung dieses heroischen Films gegeben habe. Louis Trenker sprach die Hoffnung aus, daß „Condot tieri" am Anfang weiterer deutsch-italienischer Gemein schaftsfilme stehe. In beredten Ausführungen wies Exzellenz Paulucci auf den großen Erfolg des Films hin. Er betonte, daß er jeder zeit für diese Zusammenarbeit gekämpft habe. Der Film „Condottieri" sei von sozialer und politischer Tragweite. Zwei Völker hätten sich auf gemeinsamer Grundlage gefun den und würden auf diesem Gebiete noch weiterhin Großes leisten.