 Das Amnestiegefeh in der belgischen Kammer angenommen. Brüssel, 2. Juni. Die Kammer hat am Mittwoch nach einer bewegten und teilweise stürmischen Aussprache den Gesetzentwurf über die politische Amnestie verabschiedet. Bei der Schlutzabstimmung wurden 95 Stimmen für die Vor läge und 75 Stimmen dagegen abgegeben. 16 Abgeordnete haben sich der Stimme enthalten. Um eine Mehrheit für den Entwurf zu gewinnen, hatte die Regierung einen Zusatzantrag zur Abstimmung gestellt, wodurch die politische Amnestie, die der Gesetzentwurf ent hält, insofern eingeschränkt wird, als von der Wiedergewäh rung des passiven Wahlrechts diejenigen ausgeschlossen sein sollen, die von einem belgischen Gericht nach dem Kriege zum Tode verurteilt worden waren. Diese Einschränkung bildete den Hauptgegenstand der Aussprache, nachdem über den gesamten, äußerst verwickelten Stand der Amneftie frage in mehreren Sitzungen vor einigen Wochen ausführ lich diskutiert worden war. Ministerpräsident van Zeeland nahm in der Aussprache das Wort zu einer kurzen Erklärung, worin er betonte, daß ein Amnestiegesetz notwendig sei, weil es von einer großen Mehrheit des flämischen Volkes gefordert werde. Zur Be gründung der von der Regierung vorgeschlagenen Ein schränkung führte der Ministerpräsident u. a. an, daß man auch auf die Stimmung des anderen Teiles der Bevölke rung, der sich gegen die Amnestie ausgesprochen hat, Rück sicht nehmen müsse. Er sei aber überzeugt, daß mit der von der Regierung vorgeschlagenen Amnestie die er hoffte und notwendige Beruhigung eintreten werde. Das flämische Volk wolle, daß man Vorgänge, die vor 20 Jahren unter dem Namen „Aktivismus" bekannt ge worden sind, vergesse. Der Ministerpräsident wurde während seiner Rede Wie derholt von den flämischen Nationalisten unterbrochen, die ihm in Zwischenrufen entgegenhielten, daß er im letzten Wahlkampf in Brüssel eine uneingeschränkte Amnestie den Flamen versprochen habe. Der Sprecher der nationalflämischen Gruppe, Tolenaere, erklärte, daß die flämischen Nationalisten nicht anders han deln würden als die Aktivisten, die wegen ihres Eintretens für die Sache des flämischen Volkes von den Gerichten ver urteilt worden seien. Bei der Abstimmung über die Einschränkung der Am nestie, bei der die Regierung vorher die Vertrauens frage gestellt hatte, wurden 91 Stimmen dafür und 65 Stimmen dagegen abgegeben. 26 Abgeordnete enthielten sich der Stimme. Mit der Verabschiedung der Amnestievorlage ist die Ge fahr einer Regierungskrise vorläufig beseitigt. Staatsminister van Cauwelaert, der Führer des flämi schen Flügels in der Katholischen Partei, erklärte in der Aussprache, daß die Regierung mit der von ihr vorgeschla genen Einschränkung der Amnestie einen politischen Fehler begangen habe, denn jetzt würden diejenigen, denen die Vorteile der Amnestie nicht in vollem Umfange zuerkannt würden, in den Augen des flämischen Volkes er neut zu Märtyrern gemacht werden. Von Cauwelaert be tonte, daß seine Gruppe für die Vorlage stimme, weil sie eine Regierungskrise vermeiden wolle. Dieser Gesichtspunkt war entscheidend dafür, daß das Amnestiegesetz nach unendlich schwierigen Verhandlungen nunmehr mit einer allerdings schwachen Mehrheit vom Parlament verabschiedet werden konnte.