 Die Schönheit der Rcichsnutobahncin. Weimar, 16. Juni. Der Generalinspektor für dcm deutsche Straßenwesen. Dr. Todt, sprach am 16. Jum vor dem 1. Arbeitslager des Kultur- und Nundfunkamtes m Einaangs begrüßte der Redner die Anregung des Reichsjugendführers, Architektur und Technik m das Kulturprogramm der Reichsjugendführung einzuveziehen. Für die Architektur fei der Zusammenhang mit der Kultur eine Selbstverständlichkeit. Mit der Verbindung von Kultur und Technik hingegen greife die Jugend einen Gedanken auf, der erst durch den Nationalsozialismus geprägt wor den sei. Denn im Zeitalter des Materialismus und des Liberalismus habe die Technik ihre Aufgabe nur mit einem materiellen und einem wirtschaftlichen Ziel gesehen. Das materielle Ziel habe in der Beherrschung der Materie, das wirtschaftliche Ziel habe im Gewinn gelegen. Demgegen über sehe der nationalsozialistische Ingenieur die Aufgaben der Technik höher, nämlich kulturell. Er führe die Technik zu ihrem ursprünglichen Wesen zurück. Dr. Todt kam serner auf die Linienführung der Reichs autobahnen zu sprechen, die nur von Ingenieuren mit schöpferischer Begabung geplant werden könnten. Dr. Todt erörterte die großen Ausgaben, die den Ingenieur in Oesterreich erwarten. Eine der schönsten Straßen werde die Linie über das Alpenmassiv nach Klagenfurt ein, die es er mögliche, in Stunden durch Verwendung von zwei bis drei Tunnels von 6 —B üm Länge von München nach Klagenfurt zu fahren.