 Empfang an Bord der „Pretoria" in Kapstadt» Kapstadt, 2V, Januar. An Bord des deutschen Dampfers „Pretoria", der kürzlich auf seiner Jungfernreise in Kap stadt eingetroffen war, fand ein von der Deutschen Afrika- verunstalteter Empfang statt. Daran nahmen die Minister der Südafrikanischen Union Havenga, Fou rie,Kemp, Clarkson und Hofm e y r, sowie der Staatssekretär des Aeußeren Boden stein teil. Direktor Bohlen von der Schiffahrtsgesellschaft wies darauf hin, daß in Südafrika viele Rohstoffe lagerten, die Deutschland brauchen könne. Dem Handelsaustausch diene, nach den Wünschen des deutschen Wirtschaftsministers Dr. Schacht, auch dieser neue Dampfer. Finanzminister Havenga begrüßte die „Pretoria" und ihre Besatzung im Namen der Unionsregierung.