 Weitere Besserung im Befinden Knatchbulls. London, 28. August. Wie in unterrichteten Kreisen er klärt wird, macht das Befinden des verwundeten britischen Botschafters in China Fortschritte. Sein Leben, erklärt man, sei durch eine Bluttransfusion gerettet worden. Chamberlain und Eden ständen wegen der fern östlichen Lage in engster Fühlungnahme miteinander. Die Berichte über den Zwischenfall sind inzwischen hier eingetroffen. Von amtlicher Seite wird hierzu erklärt, daß womöglich während des Wochenendes Schritte unternom men werden würden. In diplomatischen Kreisen erklärt man zu dem Besuch des japanischen Botschafters bei Eden, daß er Wohl das Bedauern feiner Regierung, aber keine Ent schuldigung zum Ausdruck gebracht habe.