 Die Oslo-Staaten beraten über den Rechtsbruch Englands. Brüssel, 11. September. Es bestätigt sich, daß sich der am Montag in Brüssel zusammengetretene ständige Ausschuß der Oslo-Staaten in erster Linie mit der Frage der Lebensmittel- und Rohstoffversorgung der neutralen Staa ten befaßt. Wenn es auch nicht offiziell zugegeben wird, so besteht wohl kaum ein Zweifel darüber, daß die Beratungen der Oslo-Staaten weitgehend unter dem Eindruck der uu-' verschämten britischen Machenschaften stehen, die darauf abzielen, die neutralen Staaten wider ihren Willen in das englische Blockadesystem einzuspannen. Die Androhung der Engländer, alle für Deutschland bestimmten Waren, somit auch Lebensmittel, als Konterbande Zu betrachten und die neutralen Schiffe rück sichtslos daraufhin zu untersuchen, hat in politischen und wirtschaftlichen Kreisen Belgiens starke Bestürzung und Empörung hervorgerufen. In zuständigen Kreisen erklärt man, daß bisher von England noch keine direkten Druckmaßnahmen auf Belgien in dieser Hinsicht ausgeübt worden seien. Es könne auch noch nicht vorausgesagt werden, welche Haltung Belgien und die anderen neutralen Staaten einnehmen würden, wenn England seine Drohungen verwirklichen würde. An sich sei der Standpunkt verfechtbar, daß die neutra len Staaten ihr Recht, mit den kriegführenden Ländern Handel zu treiben, uneingeschränkt beibehielten. Es sei aber schwierig, sich vorzustellen, wie Belgien, das keine Machtmittel besitze, sich gegen etwaige 'Blockademaßnahmen Englands erfolgreich zur Wehr setzen könnte. Wenn infolge des englischen Vorgehens der Transitverkehr über Belgien unmöglich gemacht werde, dann müsse Belgien unter allen Umständen im Interesse seiner Neutralität dieselben Aus fuhreinschränkungen gegenüber sämtlichen kriegführenden Staaten verfolgen. Bisher, so wird amtlich erklärt, hätten sich die englisch belgischen Besprechungen nur auf die weitere Durchführung des direkten Handels zwischen Belgien und England be zogen. Was den belgischen Handel mit Deutschland betrifft, so betont man, daß der direkte Handel und die Ausfuhr von eigenen belgischen Erzeugnissen nach Deutschland auf jeden Fall unberührt bleiben. Die Besprechungen der Oslo-Gruppen bezogen sich, wie man annimmt, insbesondere auch auf den Handelsverkehr der Oslo-Staaten untereinander. Man werde versuchen, den Warenaustausch der neutralen Länder der Oslo-Gruppe so weit wie möglich auszubauen. Auch soll geplant sein, daß diejenigen Länder der Oslo-Gruppe, wie z. B. Schweden und Norwegen, die große Handelsflotten besitzen, ihre Schiffe den anderen. Ländern wie beispielsweise Belgien, das nur wenig Handelsdampfer hat, zur Verfügung stellen.