 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Dr. Lech. Hamburg, 19. Juni. Von der KdF.-Reichstagung in Hamburg sandte Reichsorganisationsleiter Dr. Lech das folgende Telegramm an den Führer: „Ich melde Ihnen, mein Führer, den Beginn der Ham burger Reichstagung „Kraft durch Freude" auf unserem herrlichen KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff". 3W auslän drsche Ehrengäste aus 22 europäischen und überseeischen Staaten und 35 ausländische Volksgruppen nehmen mit auf richtiger Bewunderung an dieser nationalsozialistischen Leistungsschau teil und entbieten Ihnen, mein Führer, ge meinsam mit vielen Tausenden deutscher Arbeitskameraden aus allen Gauen Großdeutschlands ehrerbietigste Grüße." Der Führer antwortete: „Den deutschen Teilnehmern an der Hamburger Reichs tagung „Kraft durch Freude" und ihren ausländischen Gästen danke ich herzlich für die Grüße vom KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff", die ich mit den besten Wünschen für einen guten Erfolg ihrer völkerverbindenden Arbeit erwidere."