 Paris fehlt noch der Sinn für die Wirklichkeit. Rom, 2K. April. Im Mittelpunkt des Besuchs der französischen Minister in London dürften, tme die Londoner und Pariser Korrespondenten berichten, auch die italienisch französischen Beziehungen stehen. , Der Pariser Vertreter des Lavoro Fascista erklarr, während London die Absicht habe, unbchchwert von ideologi schen Hemmungen und Befürchtungen zu einer Ueberem stimmung mit allen Völkern zu gelangen, fehle Paris noch der Sinn für die Wirklichkeit. Neville Chamberlam wolle den Frieden nach folgendem Plan ausbauen'. 1. Bereits zwischen Rom und London zustandegekomme nes Abkommen, 2. Abkommen zwischen Paris und Rom, 3. Abkommen zwischen London, Paris und Rom und schließlich > 4. Abkommen zwischen London, Rom, Paris und Berlin. Was die mit der Reise Blondels nach Paris unter brochene italienisch-französische Fühlungnahme und die in die sem Zusammenhang vorliegenden Kommentare der franzo sischen Blätter betrifft, so fragt der Korrespondent des gleichen Blattes, ob man die Erklärungen Bonnets voll und ganz hinnehmen könne. Im Ministerrat habe der franzo sische Außenminister dargelegt, daß die Besprechungen m Rom über verschiedene Punkte in einer freundschaftlichen Atmosphäre stattgefunden hätten. Man müsse daraus fol gern, daß eine solche Atmosphäre hinsichtlich anderer von Paris vertretener Gesichtspunkte nicht vorhanden gewesen sei. Die Pariser Presse bereite das Publikum auf die von Frankreich vorgebrachten Schwierigkeiten vor. Abschließend beschäftigt sich der Berichterstatter mit den in französischen Volksfrontblättern veröffentlichten Lügenmeldungen über die Haltung der Italiener m Tunis und stellt fest: „Wenn Frankreich in Tunis em ernstes Problem zu lösen hat, so verdankt es das lediglich der kommunistischen Propaganda." Die Haltung der ita lienischen Staatsangehörigen sei immer und auch heute un bedingt korrekt. Es wäre unannehmbar und untragbar, von Italien zusätzliche Garantien zu fordern, um die Ver antwortung der Agenten Moskaus zu verschleiern.