 Zusammenstöße in Niederländisch-Jndien. Amsterdam, 18. August. Wie aus Surabaja (Nieder ländisch-Jndien) berichtet wird, ist es dort in der vorigen Woche während der Gemeindewahlen Zu Zusammenstößen zwischen Polizei und unzufriedenen Weißen Wäh lern gekommen, die dazu führten, daß ein Wahllokal ge schlossen werden mußte. Die Gemeinderatswahlen in Niederländisch-Jndien haben insofern eine besondere Bedeutung, als die Gemeinde räte den Volksrat wählen. Wie einem Bericht des Nieuwe Soerabaja Courant zu entnehmen ist, herrschte unter den europäischen Wählern Unzufriedenheit über den Mangel an Organisation, der längeres Warten in der Tropenhitze mit sich brachte, und über die Tatsache, daß Europäer und Eingeborene in dem selben Wahllokal abstimmten. Als diese Unzufriedenheit ihren Höhepunkt erreicht hatte, drang die wartende Menge in das Wahllokal. Viele Europäer gaben ihren Protest dadurch zu erkennen, daß sie ihre Stimmzettel, ohne sie henutzt zu haben, zer rissen und zu Boden warfen. Aus diesem Grunde haben von den 7300 europäischen Wahlberechtigten in Surabaja nur 3000 von ihrem Stimm recht Gebrauch gemacht.