 Aenderung paraguayischer Staatsgesetze. Asuncion, 25. April. Die Regierung von Paraguay be reitet gegenwärtig zwei Gesetzentwürfe vor, die die Agrar reform und die Neuordnung der Erdölwirtschaft betreffen und eine Aenderung paraguayischer dar stellen. In der Einleitung des landwirtschaftlichen Reforment wurfs heißt es, daß der Großgrundbesitz den Boden seiner ursprünglichen Aufgabe, der Rasse Wohnsitz und Erzeu gungsmittel zu sein, entzogen habe. Tie Revolution erkenne den unbeschränkten Besitz im Sinne des Römischen Rechts nicht an, ebensowenig die Auflösung des Privatbesitzes im kollektivistischen oder kommunistischen Sinne. Vielmehr strebe sie eine neue verpflichtende Sinngebung an, um den Arbeiter mit dem Grund und Boden zu verwurzeln als Vor aussetzung für Erzeugung und Arbeitsbeschaffung. Die Vorlage sieht eine Enteignung von Grund und Boden bis zu 2 Millionen Hektar gegen Entschädigung vor, ausgenommen den zweckmäßig genutzten Boden, und plant eine Aufteilung in 60 000 Klein- und Mittelbesitze. Ferner soll jeder Bürger das Recht haben, Besitz gegen Zahlung zu erwerben mit langfristiger staatlicher Kreditgewährung gegen gewisse Verpflichtungen zweckmäßiger Nutzung. Aus länder sind zum Bodenerwerb zugelassen. Private Koloni sation ist nur im Rahmen des neuen Reformgesetzes zu lässig. Es sollen neue Landwirtschaftsschulen geschaffen werden und landwirtschaftliche Lehrer umHerreisen, um eine landwirtschaftliche Erziehung und Bildung des ganzen Volkes durch den Staat herbeizuführen. Weiter wird die Einrichtung militärischer Landwirt schaftsbetriebe geplant, in denen Angehörige des Heeres und der Marine sechs Monate lang Dienst tun sollen. Die Landwirtschaftsbank wird nach neuen Gesichtspunkten um gestaltet, um die Produktion in geordnete Bahnen zu lenken, den inneren und äußeren Markt zu überwachen und den Anbau zu fördern. Das neue Gesetz bezweckt außerdem die Bildung landwirtschaftlicher Genossenschaften und Ausschal tung des Zwischenhandels. Für die Finanzierung der Land wirtschaftsreform sind 5?5ige Staatsanleihen bis zur Höhe von insgesamt 100 Millionen Pesos bei gleichbleibender Tilgung vorgesehen. Die Finanzierung des Zinsen dienstes soll durch Tannin-Ausfuhrzoll, eine Viehsteuer und eine gestaffelte Steuer auf ungenutzten Boden erfolgen. Die Hauptpunkte des Entwurfs über die Neuordnung der Erdölwirtschaft umfassen eine Verstaatlichung aller Vor kommen, ein Staatsmonopol für Aufsuchen, Ausbeutung und Beförderung von Erdöl, ferner Enteignung gegen Ent schädigung. Schließlich ist die Gründung einer Staatsdirek tion für die Erdölwirtschaft beabsichtigt, der nur para guayische Staatsbürger angehören dürfen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 