 Wachsende Ausgaben der NSV. Sonthofen, 24. März. Auf der Arbeitstagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter in Sonthofen sprachen am Freitag Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über die Arbeit der NSV. und ihre wachsenden Aufgaben in der Zukunft. Nachdem der Redner zu Beginn auf den großen Einsatz der NSV. in der Ostmark, im Sudetengau und jetzt im Memelgebiet hingewiesen hatte, Zeigte er an Hand neuester Zahlenbeispiele die g r o ß e n E r f o I g e, die die NSV. auf allen ihren Arbeitsgebieten aufzuweisen hat. Er erklärte dabei, daß es unter allen Umständen gelingen müsse, die Säuglingssterblichkeit in der Ostmark und im Sudetengau so bald wie möglich auf den Altreichdurchschnitt herabzumindern. Allein im Altreich, so fuhr Hauptamtsleiter Hilgenfeldt fort, besitze die NSV. heute 12 0M Einrichtungen für Kin der wie Kindergärten, Horte usw. Gleichzeitig kündigte er die großzügige Fortsetzung des Bauprogramms für derar tige Einrichtungen an, die dringend benötigt werden. Weiter Zeigte er die ungeheure Arbeit, die das Tuber k u I o s e h i l f s w e r k leistet, ebenso wie die der fahrbaren Zahnstationen, die heute in allen Gauen eingesetzt werden. Schließlich kam Hilgenfeldt noch auf das Ernä h rungshi I f s w e r k zu sprechen, das jetzt bereits eine Jahresproduktion von 272 WO Schweinen aufzuweisen habe, eine Zahl, die sich in nächster Zukunft noch wesentlich ver größern werde.