 Der Führer bei Verwundeten der Ostfront. Führerhauptquartier, 5. September. Auf einem Bahn hof hinter der Ostfront, auf dem der Sonderzug des Führers kurzen Aufenthalt hatte, traf Dienstagmittag zur gleichen Zeit ein Verwundetentransportzug auf dem Wege von der Front nach dem Innern des. Reiches ein. Der Führer ließ sich sofort von dem Leiter des Transports über Zu - sammensetzung des Zuges und Bestimmungsort Bericht er statten und ging sodann durch jeden einzelnen Wagen des Transportes. An jedem Bett und bei jedem Verwundeten fragte der Führer nach Einzelheiten über die Schwere der erlittenen Verletzungen und ihre Ursache. Der Führer sprach den Ver wundeten Soldaten, denen man die übergroße Freude über diesen unerwarteten Besuch an »den Augen ablas, seinen Dank für ihr tapferes Verhalten aus, und oftmals erinnerte er dabei auch an seine eigene Verwundetenzeit im Weltkrieg. Mit festem Blick und leuchtenden Augen antworteten die verwundeten Soldatein dem Führer auf feine Fragen. Aller Schmerz war in diesem Augenblick vergessen, da der Führer mitten unter ihnen weilte.