 Ein Zeichen guten Willens. Brüssel, 38. September. Der französische Konsul in Ben iners teilte am Donnerstagabend mit, daß die französische Regierung beschlossen habe, als Zeichen ihres guten Willens gegenüber Belgien eine Kavalleriedivision von der belgisch französischen Grenze zurückzuziehen. Dieser Beschluß sei auf Besprechungen zwischen dem belgischen Ministerpräsi denten und dem französischen Botschafter einerseits und dem französischen Außenminister und dem belgischen Bot schafter in Paris andererseits zurückzuführen. Diese Besprechungen hätten ergeben, daß Frankreich nicht die geringste Absicht habe, eine militärische Operation irgendwelcher Art in Belgien durchzuführen.