 Frau Scholtz-Klink und Hilgenfeldt in London. London, 11. Juli. Am Sonnabend trafen mit dem Flugzeug auf dem Londoner Flugplatz Croydon die Reichs frauenführerin Frau Scholtz-Klink und der Gauamts leiter der NSV und Reichsbeauftragte für das Winter hilfswerk, Hilgenfeldt zur Teilnahme an der „Inter nationalen Konferenz für soziale Arbeit" ein. Sie wurden auf dem Flugfeld vom deutschen Geschäftsträger Fürsten Bismarck und von dem mit der Geschäftsführung der Landesgruppe Großbritannien und Irland beauftragten Ortsgruppenleiter, Kapitänleutnant zur See a. D. Karlowe begrüßt.