 Südamerika läßt sich nicht beeinflussen. Lima, 22. Dezember. Auch der Verlauf der Vollversamm lung der Panamerikanischen Konferenz am Donners tag bestätigte den bisher bereits vorhandenen Eindruck, daß im allgemeinen die südamerikanischen Staaten sich im Gegensatz zu den nordamerikanischen Bestrebungen bezüglich ihrer bisherigen Beziehungen zu Europa nicht beeinflussen lasten wollen. Die gemäßigte Richtung hat sich damit gegen die Vereinigten Staaten durchgesetzt. Die südamerikanischen Staaten betrachten die Beschlüsse der früheren Konferenz in Buenos Aires hinsichtlich der Behandlung der dort festgelegten Verfahren zur Friedens sicberung generell für ausreichend. Diese Feststellung wurde insbesondere in der Erklärung des brasilianischen Vertreters getroffen. Grundsätzlich bleibt daher nach wie vor die Ver fahrensweise bestehen, bei drohenden Konflikten das soge nannte „Konsultativ-Verfahren" anzuwenden. Auch den sonstigen Beschlüssen der Konferenz am Donerstag kommt keine greifbare Tragweite zu. Verantwortlich: Kurt GchwärtzÄpsft BeMn-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 