 Komintern untergräbt französische Regierung. Paris, 21. September. Die hier erscheinende russische Zeitung Wosroschdenije (Die Wiedergeburt) berich tet, daß die französischen Kommunisten von der Moskauer Zentrale der Komintern folgende Anweisungen zur Unter wühlung der französischen Regierung erhalten haben: 1. die französische Regierung durch unerfüllbare For derungen bloßzustellen und den Staat durch Ent fernung aller nationalistisch gesinnten Angestellten aus Armee, Verwaltung und Polizei zu schwächen, 2. nach geheimen Weisungen revolutionäre Zentren zu bilden, die zu gegebener Zeit die Verwaltung der Fabriken und Werke zu übernehmen haben,. 3. allmählich die Sozialisten und die anderen vor läufigen Verbündeten aus dem Kampf aus zuschließen. Wie das Blatt weiter mitteilt, stellt die aus erprobten Kommunisten zusammengesetzte sogenannte „Zentrale Di rektion" die Hauptstelle der Komintern in Paris dar. Zu ihrer Verfügung stehen angeblich motorisierte Kampfeinhei ten der kommunistischen Jugendverbände, die unter der Be zeichnung „Sportintern" getarnt sind, sowie Abteilungen der „Roten Pfadfinder". Die Stoßtruppen werden von dem Kommunisten Aksamt (Deckname) angeführt. Außerdem gibt es allgemeine Rahmenverbände militärisch geschulter Kommunisten. Für letzte sind in Paris in verschiedenen Stadtvierteln über 599 geheime Waffenlager errichtet wor den. Sie stellen regelrechte Arsenals dar, die von Sowjet- Funktionären verwaltet werden. In Paris, so berichtet die Zeitung schließlich, ist auch ein Detektivbüro der Komintern ins Leben gerufen worden, das von dem Kommunistenführer Er coli geleitet wird. Die Mittel hierfür wurden von der „Internationalen Roten Hilfe" zur Verfügung gestellt. Das Büro ist in vier Abtei- Lungen gegliedert: In die Syndikatsabteilung, die Abtei lung für die Handelsflotte, die Abteilung für die Armee und Kriegsflotte und die Abteilung für den Geheimdienst in der Verwaltung. Für die kommunistische Propaganda in Frankreich hat nach Feststellungen des Blattes Moskau in diesen Tagen drei Millionen Francs ausgezahlt und zwar durch den Kommunisten Willy Münzenberg über die bolschewistische Hilfsorganisation „Mopr" (Internationale Vereinigung zur Hilfeleistung an Revolutionäre).