 Überschwemmungen in Amerika: 12 Tote. New Jork, 27. April. Regenfälle im Appalachen-Gebirge haben Überschwemmungen in den Staaten Pennsylvanien, Ohio, Virginia, Maryland, Westvirginien, Nord-Carolina und Süd-Carolina verursacht. Zahlreiche Brücken wurden weggespült. Der Eisenbahnverkehr und der Verkehr auf den Landstraßen ist lahmgelegt. Der Sachschaden ist sehr groß. Mehrere Stahlwerke im Gebiet von Pittsburg mußten wegen des Hochwassers geschlossen werden. Nach den bis herigen Ermittlungen sind t 2 Menschen ertrunken. Auch aus der Gegend nördlich vom Erie-See wird Hoch wasser gemeldet. So ist in der Stadt London in der kana dischen Provinz Ontario der Fluß Thames weithin über die Ufer getreten. 6000 Einwohner mußten ihre Wohnungen räumen. Der Wasserstand des Flusses ist 7na über normal. In den letzten 40 Jahren ist ein derartiger Hochwasserstand des Thames-Flusses nicht gemessen worden.