 Heftige japanische Luftangriffe auf Lantschau. Schanghai, 28. Dezember. Gegen die Hauptstadt der Kansuprovinz, Lants ch a u, führten japanische Marine-- und Heeresflugzeuge vom 26. bis 28. Dezember Massen angriffe durch. Die Zahl der eingesetzten Flugzeuge und die Heftigkeit der Bombenabwürfe übertraf alle früheren im chinesisch-japanischen Konflikt erfolgten Luftangriffe. Von japanischer Seite wird hierzu gemeldet, daß Lantschau im Rahmen eines großen Gesamtplanes ange griffen worden ist, der das Ziel hat, alle Zufuhrstraßen nach China zu unterbinden. Dem gleichen Ziel diente auch der japanische Vorstoß in Richtung der indochinesischen Grenze. Eine dritte Operation wurde von Kanton nordwärts, entlang der Kanton —Hankäubahn, eingeleitet, durch die die Zufuhrstraßen nach der Kwangsiprovinz abgeschnürt werden sollen. Die Japaner erwarten von den Operationen eine entscheidende Schwächung der chinesischen Widerstandskraft.