 Polnische Vorwürfe gegen Prag. Warschau, 3» Mai. Der Entwicklung in der Tschechoslo wakei widmet die polnische Presse weiterhin größte Aufmerk samkeit. (sie berichtet ausführlich über die weiteren Unter drücknngsmaßnahmen Prags gegenüber den Minderheiten. Der regierungsfreundliche Kurzer Czerwouy weist dar auf hin, -daß sich die Situation nur verschärfe. Das Blatt berichtet über die Fortsetzung der Unterdrückungsmaßnah men gegen die polnische Minderheit. Die Direktionen -der Kohlengruben und die Verwaltungsbehörden übten den größten Terror gegen alle Angestellten und Arbeiter aus, dfe sich offen Zur polnischen Nationalität bekennen. Allmo natlrch würden mehrere hundert Polen aus den Hütten und Fabriken des Jnduftriebezirks um Mährisch- Ostran entlassen. Die tschechische Schulorganisation „Tscheska Matica Li dove" habe neuerdings wieder von Prag mehrere Millionen Kronen erhalten, um weitere tschechische Schulen in dem polnischen Minderheitengebiet zu errichten. Auch gegen die polnischen Konsumgenossenschaften werde von den Tschechen vorgegangen. In dem polnischen Siedlungsge biet würden Konkurrenzgenossenschaften gegründet, die entsprechend unterstützt werden. Der verstärkte Druck der Tschechen auf den polnischen Besitzstand habe unter den Polen Empörung hervorgerufen. Die Polnische Telegraphen-Agentur weist auf die Forde rungen hin, die neuerdings die ungarischen Autono msten immer entschiedener stellen. Der ungarische Abge ordnete Ester h a z y habe der Prager Regierung eine D enkschrif t überreicht, in d'er gesetzliche Unterlagen zum Schutz der Rechte der ungarischen Minderheit gefordert werden. Die ungarischen Forderungen stimmten im ganzen nni den Forderungen Henleins überein. Außerdem werde von den Ungarn die Errichtung Meier ungarischer Lehr stühle an der Prager Universität und eine grundsätzliche Genehmigung zum Studium an den Hochschulen in Budapest und die Anerkennung der dort erworbenen Titel gefordert.