 Freiwilligenznzug nach Spanien soll verhindert werden. London, 8. Dezember. Der Unterausschuß des Nicht einmischungsausschusses hielt am Montag nuh miltag im englischen Außenamt eine Sitzung ab, die sich brs in die Abendstunden ausdehnte. Der Unterausschuß stimmte dabei einem Vorschlag zur Verhinderung mittelbarer Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg, insbesondere des Hereinströmens Freiwilliger fremder Nationalität, zu. Der Bericht wurde dem Hauptausschuß zur weiteren Be handlung zugeleitet. Die nächste Sitzung des Hauptaus schusses wird am 9. Dezember stattfinden. Im Laufe der Aussprache im Unterausschuß erklärte der italienische Vertreter, daß es unzulässig sei, den Gegenstand der mittelbaren Einmischung nur unter par teilichen oder zufälligen Gesichtspunkten zu betrachten. Er müsse vielmehr in der gleichen Form geprüft werden, wie er ursprünglich unterbreitet wurde. Es müsse also vorher eine Kennzeichnung all der Formen mittelbarer Ein mischung getroffen werden, wie die Entsendung von Frei willigen und politischen Agitatoren, die finanzielle Unter stützung und ebenso alle weiteren Formen mittelbarer Ein mischung, die der Ausschuß noch beraten könnte. Der Sowjetvertreter erklärte, daß es unbedingt notwendig sei, daß der Ausschuß umgehend etwas gegen die Unterstützung der spanischen Nationalregierung durch aus ländische Freiwillige unternehme. Die sowjetrussische Re gierung schlage deshalb vor, die Verpflichtungen des Nicht einmischungsabkommens auf die Frage der Entsendung Freiwilliger auszudehnen. Die dem Nichteinmischungs abkommen angeschlossenen Regierungen sollten dieser Aus weitung des Abkommens umgehend zustimmen und die Ueberwachungsposten des Ausschusses sollten an den Haupt plätzen Spaniens das Einströmen von Freiwilligen über wachen. Der italienische Vertreter machte darauf aufmerksam, daß er die Frage mittelbarer Einmischung bereits für die Tagesordnung der ersten Sitzung des Unterausschusses am 15. September vorgeschlagen hatte. Heute aber, so erklärte er weiter, werde die Frage mittel barer Einmischung wieder erhoben, aber erst, nachdem Nach richten veröffentlicht wurden, denen zufolge angeblich Frei willige in Spanien angekommen sein sollen, um auf der Seite der nationalen Regierung mitzukämpfen. Der dauernde und anhaltende Zustrom fremder Generäle, Offi ziere und Freiwilliger, die ihre Dienste den spanischen Kom munisten angeboten haben und anbieten, habe aber nicht die geringste Initiative im Nichteinmischungsausschuß zur Folge gehabt. Der englische Vertreter nahm in seinen Aus führungen Bezug auf die Berichte, daß Angehörige fremder Staaten in steigender Zahl nach Spanien kämen, und er klärte, daß diese Vorgänge, wenn man sie weiter dulde, zu schweren Rückwirkungen auf die internationalen Bezie hungen außerhalb Spaniens führen müßten, ganz abge sehen davon, daß der Konflikt dadurch verlängert werde. Die englische Regierung verlange daher aufs entschiedenste, daß der Ausschuß diese Angelegenheit sofort berate und Ent scheidungen und Maßnahmen zustimme, um ihr ein Ende zu setzen. Deutschland s Vertreter lenkte die Aufmerksamkeit des Ausschusses aus die Tatsache, daß die deutsche Regierung von Anfang an auf das Problem mittelbarer Einmischung einschließlich der Unterstützung durch Freiwillige hinge wiesen habe. Schon in einem Schreiben an die französische Regierung vom 17. August sei diese Frage angeschnitten worden. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 