 Das ungarische St. Stefans-Jahr eröffnet. Budapest, 3K. Mai. Das ungarische Stefans-Jahr, das im Gedenken an die 909 jährige Wiederkehr des Todes tages des ersten großen ungarischen Königs in ganz Ungarn gefeiert wird, wurde am Montag in Anwesenheit des Reichs verwesers, der Regierung, der Generalität, der Geistlichkeit, des Ober- und des Abgeordnetenhauses mit einem Festgot tesdienst auf dem Platz vor dem Parlament eröffnet. Die Reliquie des Königs Stefan, seine rechte Hand, wurde vom Kardinalstaatssekretär feierlich zum Altar gebracht und blieb während des ganzen Gottesdienstes auf dem Altar ausgestellt.