 Baubeginn der Münchener Untergrundbahn» München, 2ch Mai. Am Sonntag vormittag findet i n An w e senh ei t de s Führers an der geschmückten Baustelle Ecke Lindwurm- und Ziemßenstraße der erste Spatenstich zum Van der großen Bauvorhaben in der Hauptstadt der Bewegung statt. An der Spitze zahlreicher Persönlichkeiten von Partei, Staat und Wehrmacht wird Gauleiter Adolf Wagner zu Beginn der Feier den Führer begrüßen und dann die Feier eröffnen. Anschließend melden dem Führer Oberbürgermeister Fiehler die Bereitschaft für den Beginn der großen Bauvorhaben in der Hauptstadt der Bewegung und Reichs verkehrsminister Dr. Dorp müller die Bereitschaft zum Beginn des Baues der Untergrundbahn. Darauf gibt der Führer das Zeichen zum Beginn der Arbeiten. Die Lieder der Nation und Böllerschüsse werden künden, daß der Führer das große Münchener Bauprogramm ins Werk gesetzt hat. Ten Amtswaltern und Ordnern der Sudetendeutschen Partei gelaug es schließlich durch Appelle an die sprichwört liche Disziplin der Sudetendeutschen, die Menne zu be ruhgen und zur Räumung der Straßen zu veranlassen, auf denen in den späten Abendstunden immer noch tschechische Gendarmerie mit schußbereiten Gewehren patrouillieren.