 Danktelegramm Graf Telekis an Ribbentrop. Berlin, 19. März. Der ungarische Ministerpräsident hat an den Reichsminister des Auswärtigen vonßibben trop nachstehendes Telegramm gerichtet: „Im gegenwärtigen Augenblick, da ein tausendjähriger Gebietsteil an Ungarn zurückkehrt, möchte ich Euer Exzel lenz für das Ungarn gegenüber immer erwiesene Verständ nis und für die wiederholte Mitwirkung an der Wieder gutmachung eines vor 20 Jahren uns zugefügten Un rechts meinen aufrichtigen Dank aussprechen. „Gleichzeitig möchte ich meiner festen Ueberzeugung Ausdruck geben, daß dieses Ereignis einen weiteren wich tigen Schritt im Interesse des friedlichen Zusam menlevens der mitteleuropäischen Völker darstellt."