 „Tribuua" über die neue Lage auf dem Balkan. Rom, 20. Juni. In einer Stellungnahme Zu gewissen Versuchen französischer Blätter, in Belgrad Mißtrauen gegen Deutichland und Italien zu wecken, schreibt die Tri bun a u. a.: „Das Pariser System ist zusammenge stürzt und was bleibt? Eine von einer tiefen verfassungs mäßigen Krise bedrohte Tschechoslowakei, ein Ru in ä n sie n, das sich von der Politik des verräterischen Titu lesen abgewandt hat, und ein Jugoslawien, das selbst Herr seiner Entschlüsse ist. Die gegen Italien, Deutschland und Ungarn gerichtete Funktion der Kleinen Entente existiert als Block nicht mehr/' Weiter weist das Blatt darauf hin, daß Italien und Jugoslawien heute direkte Nachbarn Deutschlands seien, ein Umstand, dem diese drei Staaten mit klarem Blick für die Wirklichkeit bei der Regelung ihrer gegenseitjgeu Beziehungen Rechnung trügen. Ferner müsse man berücksichtigen, daß auch Ungarn auf natürliche Weise in diese Lage einbezogen sei und daß der Anschluß das Problem der Beziehungen der vier Staaten erheblich vereinfacht habe. Somit se? der Geist der Römischen Protokolle intakt geblieben, durch die Achse noch verstärkt und durch die italienisch-jugoslawischen Abkommen erweitert worden, denn keine Gegensätzlichkeit störe die Be ziehungen zwischen R o m , B e rlin und Belgrad.