 Japan in Bereitschaft. Tokio, 10. August. Nach einem Bericht der Agentur Domei hielt der für Mobilisierungsfragen zuständige Aus schuß unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten am Mitt- Umw Sivnna skb Der Ausschuß beschloß, die Artikel 6 und 21 des Mobili sierungsplanes in Kraft zu setzen. Diese Artikel sehen die Registrierung aller Aerzte sowie die Einschränkung der tech nischen Lehrkräfte an allen Unterrichtsanstalten vor. Der Ministerpräsident unterstrich in einer Ansprache an den Ausschuß die unbedingte Notwendigkeit, alle Kräfte der Nation zusammenzufassen, um die ernste Lage zu meistern, vor die sich Japan infolge der sowjetrussischen Herausforderungen gestellt sieht.