 Holland erkämpft sich die Bronzene im Hockey. Reichssportfeld, 14. August. Unter wenig erfreulichen äußeren Umständen mußten die Mannschaften von Holland und Frankreich den wichtigen Kampf um den dritten Platz im Olympischen Hockey-Turnier austragen. Es muß den Vertretern beider Länder als hohe Ehre ange rechnet werden, daß sie trotz der Wetterunbill einen fesseln den und in jeder Beziehung sportlich einwandfreien Kampf durchführen. Holland hatte Mühe, um die gerade in diesem Spiel vortrefflichen Franzosen mit 4:3 knapp zu schlagen und dadurch die Bronzemedaille zu erringen.