 Otto von Guericke-Gedenkfeier in Magdeburg. Magdeburg, 11. Mai. Der Sonntag brachte den Höhe punkt der Magdeburger Veranstaltungen aus Anlaß der 260. Wiederkehr des Todestages des großen Forschers und Staatsmannes Otto von Guericke. Am Vormittag legte Oberbürgermeister Dr. Markmann einen Kranz am Denkmal Otto von Guerickes nieder. In den Mittagsstunden fand in der Stadthalle eine Otto von Guericke-Gedenkfeier statt, zu der die Stadtver waltung die Bevölkerung aufgerufen hatte. Oberbürgermeister Dr. Markmann begrüßte zunächst die Vertreter der Behörden, der Technik und der Wissenschaft. „Wenn wir heute Otto von Guerickes gedenken", so führte er dann aus, „so geschieht es, um einen Mann zu ehren, der in einer Zeit der tiefsten Erniedrigung und Schwäche des deutschen Volkes der deutschen Wissenschaft Weltgeltung erkämpfte. Der Name des Bürgermeisters Otto von Guericke ist unlösbar mit der Geschichte der Stadt Magdeburg verbunden." Der Redner entwarf ein Bild von der Tätigkeit Guerickes als Bürgermeister der Stadt Magdeburg und als Lenker ihrer Politik. „Um sein Andenken lebendig Zu erhalten", so schloß Dr. Markmann, „habe ich mich entschlossen, zu seinem Todestage, der sich jetzt zum 260. Male jährt, eine Otto von Guericke-Plakette zu stiften, die, von der Meisterhand Professor Bosselis geschaffen, an Persönlich keiten verliehen werden soll, die sich entweder um das Ge meinwohl oder um Wirtschaft, Wissenschaft oder Technik in hervorragender Weise verdient gemacht haben. Ich habe die Ehre, diese Otto von Guericke-Plakette heute drei Männern zu überreichen, die, erfüllt von dem Geiste, den uns das Wirken Otto von Guerickes vermittelt, in der Ge genwart Leistungen vollbringen, die auch in der Zukunft unserem Volke, unserem deutschen Vaterlande und dem Heimatgau Otto von Guerickes von unauslöschlichem Werte sind. Ich habe die Ehre, um Annahme dieser Plakette zu bitten: den Herrn Reichs- und Preußischen Ver kehrsminister, Freiherrn von Eltz-Rübenach, den Herrn Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, und meinen Gauleiter, Staatsrat Eggelin g." Dann hielt Professor Dr. Matschost die Gedenkrede über das Thema: „Otto von Guericke als Forscher und Ingenieur."