 König Georg VI. für körperliche Ertüchtigung. London, 18. Februar. Der König hielt am Donners tag in der Guild Hall rm Rahmen des großen Feldzugs für körperliche Ertüchtigung eine Rede, in der er sich mit beson derem Nachdruck für eine Förderung der körper lichen Ertüchtigung in England einsetzte. Die kör perliche Ertüchtigung bezeichnete er als eine Angelegenheit von größter Bedeutung. Man müsse immer daran denken, daß es der Körper sei, mit dem man zu arbeiten habe. Er brauche ebenso eine Erziehung wie der Geist, wenn man feine Rolle im Leben der Familie und des Landes spielen wolle. „Wir stehen hier vor einer Pflicht uns selbst und unserer Generation gegenüber, die schnell menschliches Glück wie derbringen wird: denn nichts hilft mehr zur Freude am Leben und an der Arbeit als körperliche Fähigkeit. Um aber körperlich fähig zu sein, müssen wir alle die Möglich keit eines regulären Trainings haben. Und das will der Rat für körperliche Ertüchtigung und seine Unterausschüsse fördern. „Ihr Ziel ist es, für jeden jung oder alt die Mög lichkeiten zu schaffen, auf Grund seiner persönlichen Nei gung Sport zu treiben. Einige mögen dies lieber zu Hause tun, andere im Freien. Niemand aber braucht an irgend einem organisierten Training teilzunehmen, wenn er nicht will. Wenn auch die Bedürfnisse der Jugend naturgemäß an der Spitze stehen, so wird sich die neue Bewegung doch auch bemühen, eine Reihe von Möglichkeiten zu schaffen, um auch die Erwachsenen anzuziehen." Der König wandte sich dann mit der Bitte um Unter stützung an alle diejenigen Kreise, die dazu in der Lage sind, wobei er hervorhob, daß er in seinem Jugendlager, das er bereits als Herzog von Jork unterhalten hat, gesehen habe, was körperliche Ertüchtigung für die Jugend bedeute.