 Kulturkundgebung in Berlin. (Schluß von Nr. IKKS) Dr. Goebbels hob den ungeheuren Vorteil hervor, der heute darin zu sehen ist, daß es rechtzeitig gelang, die Er rungenschaften der modernen Technik in Übereinstimmung zu bringen mit den Forderungen der politischen Staatsfüh rnng und der Verpflichtung unserer kulturellen Sendung gegenüber. Doch habe die Technik nicht, wie Skeptiker das glaubten voraussehen zu müssen, die Herrschaft über den Menschen errungen, sondern der Mensch habe unter natio nalsozialistischer Führung die Herrschaft über die Technik angetreten. „So sind auch Rundfunk und Film heute moderne Volksführungsmittel geworden. Neben ihnen steht die Presse als die machtvolle Wortführ er in des geistigen und propagandistischen Kampfes, den Deutschland heute einer feindlichen Welt gegenüber mit allen Mitteln der Überzeugungskraft durchzufechten hat." Reichsminister Dr. Goebbels stellte die gewaltige Wand lung auf diesem Gebiet dem Weltkrieg gegenüber her aus. Während damals in Deutschland die Möglichkeiten eines geistig-propagandistischen Kampfes gegen die uns feindlichen Mächte noch gänzlich unbekannt waren, und auch die Technik noch in ihren Anfänge!: war, stehe das deutsche Volk heute in seinem geistigen Kampf gegen die Feindmächte auf der Höhe der technischen Vollkommenheit. „In souveränem Einsatz von Geist und Technik", so rief Reichsministcr Dr. Goebbels unter begeistertem Beifall sei ner Zuhörer aus, „schlagen wir auch auf dem Felde der pro pagandistischen Auseinandersetzungen die großen Schlachten unserer modernen Kriegführung. Wir besitzen nicht nur die Mittel der Technik, um diesen Kampf siegreich zu bestehen, sondern auch die Menschen, die sich der Technik zu bedienen wissen. „In dieser Stunde nun appellieren wir von dieser Kund gebung der Soldaten, Arbeiter und Kulturschaffenden aus an die deutsche Volksgemeinschaft und in ihr besonders an die deutsche Wehrmacht. Soldaten, Arbeiter und Künstler haben sich um diese Nachmittagsstunde im Theater des Vol kes versammelt, und sie sind mit der ganzen Nation bis zum letzten Bunker und bis zur letzten einsam vorgeschobenen Kompanie im Osten durch die Aetherwellen verbunden. „Sie wenden sich an das ganze deutsche Volk. Sie wol len durch diese .Kundgebung, die in der Zeit des Krieges eine erhöhte Bedeutung hat, vor aller Welt bekunden, daß die Kunst kein Zeitvertreib für den Frieden, sondern auch eine scharfe geistige Waffe für den Krieg ist. „Mit dieser geistigen Waffe, die wir unserem Volke in die Hand gelegt haben," so erklärte Reichsminister Dr. Goeb bels, „und auch für sie tritt die deutsche Nation zum Kampfe um ihre Existenz an. Nicht nur um die Verteidigung unse res Lebensraumes, unseres täglichen Brotes und unserer Maschinen geht es in diesem Krieg gegen die feindlichen Plptokratischen Mächte, nein, das deutsche Volk verteidtigt auch seine Kultu r und mit ihr den großen Segen, den sie dem ganzen Volke bringt. Dafür soll diese Nachmittags stunde ein Beweis sein." Reichsminister Dr. Goebbels machte sich zum Sprecher dieser 3(M Männer im Theater des Volkes, als er seine Ausführungen mit den Worten schloß: „In diesem Sinne sind hier Soldaten, Arbeiter und Künstler zusammengekommen. Sie verbinden sich imGla u !ben an den Führer, im Vertrauen auf unser Volk und Reich und auf unsere große nationale Zukunft. „Ein Volk sind wir; ein Weltvolk wollen wir werden!" Stürmischer Beifall der versammelten 3000 Arbeiter, Sol daten und Künstler dankte Dr. Goebbels, der in seinen Aus führungen in überzeugender Weise die tiefe Verankerung künstlerischen Denkens und Wesens im deutschen Volke dar gestellt und der-gemeinsamen Arbeit der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" und der Reichskulturkammer eine große, über den Tag hinausweisende Perspektive gegeben hatte. . Mit leuchtenden Augen griffen alle im Saal Versam melten die Heil-Rufe auf den Führer und das Großdeutsche Reich aus, die Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Schluß des ersten Teiles dieser Veranstaltung ausbrachte. Im zweiten Ter! der Veranstaltung brachte eine Anzahl der bekanntesten Künstler der Berliner Staatsoper erlesene Werke klassischer Kunst zu Gehör.