 Polnisch-ungarische Rechtsverständigung. Warschau, 12. November. In Warschau wurdF ein pol nischer Ausschuß für die polnisch-ungarische Rechtsverstän digung ins Leben gerufen, an deren Spitze der Präsident des Obersten Gerichts, Dr. Sierad zki, steht. In einer Entschließung, die anläßlich der Gründungs versammlüng gesaßt wurde, heißt es, die neue juristische Organisation sei dazu bestimmt, zur Vertiefung der freund schaftlichen Beziehungen zwischen den juristischen Kreisen in Polen und in Ungarn und damit auch Zu der freundschaft lichen Gemeinschaft/die die beiden Nationen verbinde, bei zutragen.