 Prags Antwort an London und Paris. Prag, 17. Mai. Zu der amtlichen Meldung, wonach das Außenministerium der britischen und der französischen Re gierung die Antwort der Prager Regierung auf das freund schaftliche Einschreiten des französischen und des englischen Gesandten vom 7. Mai notifiziert hat, wird an unterrich teter Stelle noch bekanntgegeben, die Tschechoslowakei Ver stehe und begrüße das Interesse Englands und Frankreichs an einer Lösung der sudetendeutschen Frage. Die Zsichecho slowakei wolle im Sinne der Ratschläge der Westmächte alles tun, was die Gerechtigkeit fordere. Die Antwort Prags Weist dann auf das Nationalitäten statut hin, das die Gleichstellung aller Völker der tschecho slowakischen Republik durchführen wolle. Gleichzeitig wird den Regierungen Englands und Frankreichs mitgeteilt, daß über den Inhalt dieses Statuts nach seiner Fertigstellung Verhandlungen mit den Vertretern der Nationalitäten, ins besondere der deutschen, eingeleitet würden.