 Juformazione Diplomatica zur Freiwilligen-ZurÄckziehuug. Rom, Ik. Oktober. Zu der Heimschaffung italienischer Freiwilliger aus Spanien veröffentlicht die Jnformazioue Diplomatica am Montag folgende Verlautbarung: „In den Verantwortlichen römischen Kreisen wird darauf hingewiesen, daß die Heimschaffung eines starken Kontin gents Infanterie-Freiwilliger aus Spanien vom Genera lissimus Franca in vollem Einvernehmen mit Italien lange vor dem Münchener Treffen verfügt worden ist. „Es handelt sich um Freiwillige, die seit Januar/Fe bruar 1937 in Spanien sind, an allen blutigen Schlachten