 USA-General beschuldigt Washington tendenziöser Retusche. Neuyork, 16. September. In ber Massenzeitung New Jork World Telegram und anderen Blättern des Schripps- Howard-Konzerns prangert am Sonnabend der bekannte General Hugh lohnson die Propagandaberichte des USA-Botschafters „Toni" Biddle über angeblich mut willige Bombardierung polnischer Zivilisten an. Der Ver fasser beschuldigt das Außenministerium in Washington, an den Originaltelegrammen Biddles „noch herumgedoktert" und „eigene tendenziöse Erläuterungen hinzugefügt" zu haben. Als alter Soldat mit Weltkriegserfahrung stellt Johnson dann fest, daß bei der modernen Luftkriegsführung Ver luste unter Zivilisten nicht immer vermieden werden könn ten, auch wenn lediglich rein militärische Objekte Angriffs ziele seien. Johnson fragt, ob etwa ein Angriff auf eine Munitionsfabrik unstatthaft sei, nur weil die Arbeiter nicht uniformiert seien, oder ob Eisenbahnen, Brücken und Mili- Lärtransporte nicht zerstört werden dürfen, nur weil viel leicht Zivilisten leiden könnten? Eingehend behandelt Johnson den Bandenkrieg, für dessen Bekämpfung es nur eine militärische Regel gebe. Für uniformierte Soldaten seien Heckenschützen jeder Art Mörder! Ein General könne einfach nicht dulden, daß seiner Obhut anvertraute Soldaten sich wehrlos Heckenschützen aussetzten. Ebenso wie ein innerhalb der eigenen Linien gefangener Spion stets mit Tod bestraft werde, sei auch im Kampf gegen Heckenschützen die Todesstrafe das ein zige wirksame Verhütungsmittel. Gewiß sei es schrecklich, einen sein Haus verteidigenden Zivilisten erschießen zu müssen, nur weil er keine Uniform trage, aber tue man das nicht, würde der Krieg ein noch schlimmeres Massaker werden. Unter Anspielung auf die Veröffentlichung der Biddle- Telegramme durch das Außenministerium fährt Johnson fort, die Amerikaner sollten sich bei der Lektüre von Greuel meldungen stets' dieses Sachverhalts erinnen. Im übrigen zeigten Beispiele aus der angelsächsischen Geschichte, daß im Glashaus Sitzende nicht mit Steinen werfen sollten. Johnson erinnert an die Kriegsmethoden der USA-Ge nerale Sherman und Sheridan sowie an die Prak tiken der britischen Kolonial-Regierung in Indien, die gefangene Eingeborene vor Geschützmündungen fesseln und in Stücke schießen ließ. Im übrigen wundert sich Johnson, daß alles, was die amerikanische Oeffentlichkeit bisher vom Washingtoner Außenministerium erfahren habe, „deutsche Greueltaten" seien, und meint ironisch, „die Gegenseite sei vielleicht noch nicht in vollem Schwung".