 „Im Kampf gegen den Weltfeind" uraufgeführt. Berlin, 15. Juni. Am Donnerstag fand im Ufapalast am Zoo die Uraufführung des dokumentarischen Films vom Einsatz der deutschen Freiwilligen m Spanien statt. Dieser Großfilm der Ufa, der unter Leitung von Professor Karl Ritter an allen spanischen Fronten gedreht wurde, wo die Legion Condor im Kampf gegen den bolsche wistischen Weltfeind stand, fand begeisterte Aufnahme. Ein festlicher Rahmen umgab die Uraufführung. Mit den Fahnen Spaniens und Deutschlands war der Lichtspielsaal geschmückt. Die Symbole der Legion Condor leuchteten von der Bübne. Im Zuschauerraum sah man die braungebrann ten Gesichter der Spanienk ä m p f e r. Groß war die Zahl der Ehrengäste, die der glanzvollen Aufführung dieses Films beiwohnten. Stürmischer Beifall empfing die Männer, die für den ruhmreichen Einsatz der Legion Con dor verantwortlich sind, wie er ebenso lebhaft den in Berlin weilenden spanischen Generalen galt, die an diesem Abend zugegen waren. An der Spitze der Ehrengäste sah man Generalfeld marschall Göring, Generaloberst Keitel, Generaloberst Milch, die Reichsminister Frick und Lammers, Staatsminister Meißner und in Begleitung des Gene ralfeldmarschalls Göring und Frau Göring Staatssekretär Körner, Generalmajor Bodenschatz und Ministerial direktor Staatsrat Gritzbach. Außerdem sah man Ange hörige des Diplomatischen Korps. Nach einem Kulturfilm „Das Wort aus Stein", einer Bildfolge von den Bauten des Führers, gab der Musikzuz des Regiments General Göring mit zwei Märschen den Auftakt zu dem großen Filmdok u m e n t vom Einsatz der deutschen Freiwilligen. Ein Stück Weltgeschichte ist es, das in diesem packenden Filmwerk vor Augen tritt. In einer von Anfang an fesselnden Darstellung erlebt man die letzten, entscheiden den Phasen dieses Kampfes gegen die Kräfte des Bolsche wismus, eines Kampfes, der gewiß nicht zuletzt durch den heldenmütigen Einsatz der „Legion Condor" mit dem end gültigen Siege über den Weltfeind gekrönt wurde. Wo immer es um die Entscheidung geht, sieht man deutsche Soldaten, deutsche Bomber, deutsche Kampfflug zeuge, deutsche Tanks und deutsche Geschütze, die dem Ver brechergefindel der Internationalen Brigaden Tod und Ver derben bringen. Vor allem die Aufnahmen vom Einsatz der Jagdflugzeuge und von den Angriffen der Bomber in der letzten, entscheidenden Offensive vermitteln Bilder von ein dringlichster Stärke. Als Einführung in die Kampfhandlungen die furchtbare Leidenszeit Spaniens unter dem marxistischen Terror heraufbeschworen, der das ganze Land in den Zu stand völliger Anarchie zu versetzten drohte. Aufnahmen von den Freudenfesten der befreiten Bevölkerung, von der Rückreise der Legion, ihrer Begrüßung durch Generalfeld marschall Göring und schließlich von ihrer Bewillkommnung durch den Führer in der Reichshauptstadt sowie von der Parade vor dem Obersten Befehlshaber runden das Film- Werk zu einem geschlossenen Gesamtbild ab.