 Personalveränderungen in der französischen Marine. Paris, 28. Dezember. Ende Dezember scheiden drei frarnöstsche Admiräle wegen Erreichung der Altersgrenze aus den Diensten der französischen Kriegsmarine aus. An erster Stelle steht hierbei der Chef des Admiralstabes, Vize admiral Durand-Viel, der von dem jüngsten Vize admiral der französischen Kriegsmarine, dem erst 56jährigen Vizeadmiral Dar l an, ersestt wird. Die beiden anderen Admiräle, die ebenfalls am 31. Dezember in den Ruhe stand treten, sind die Vizeadmiräle Morris und Robert.