 Hoare gegen pathologisches Kriegsgeschrei. London, 17. November. In einer Rede vor dem Verband der ausländischen Presse in London wandte sich der Erste Lord der Admiralität Sir Samuel Hoare am Diens tag gegen die „Propheten", die einen neuen Weltkrieg für unvermeidlich halten. Er versichere den Vertretern der Weltpresse, daß die britische Regierung diese Ansicht nicht teile. Sie lehne solche Prophezeiung der Verzweiflung ab. Die Regierung sei sich zwar der mannigfachen Gefahren momente in der heutigen Weltlage bewußt, trotzdem sei sie aber nicht gewillt, diese gefährliche und pathologische Pro phezeiung anzunehmen. Sie werde alles tun, was in ihrer Macht stehe, um zu verhindern, daß eine solche Voraussage. Wahrheit würde.