 Unglaubliche Unverschämtheiten der ungarischen Juden. Budapest, 20. April. Die gesamte ungarische Presse steht seit Tagen im Zeichen des Kampfes um das Juden gesetz. Tie liberal-jüdischen Kreise haben alle nur erdenk lichen Kräfte mobilisiert, um die Durchführung des Gesetz entwurfes, der dem Abgeordnetenhause vorliegt, zu unter binden. Angefangen von dem wütenden Geschrei des „Landes büros der ungarländischen Israeliten", der Verbreitung von Flugzetteln, die das Judentum zu Sabotage und Boykott ausfordern, um das Wirtschafts- und Kredit leben zu lähmen, bis zu massenhaften Arbeiter entlassungen der jüdischen Textilfabriken in der Um gebung der Hauptstadt, erscheint diesen Kreisen kein Mittel zu schlecht, die Annahme des Judengesetzes zu verhindern. Das sofortige Eingreifen der Behörden hat jedoch diesen Manövern schnell ein Ende bereitet. Die Regierungs- und Rechtspresse warnt heute noch einmal das Judentum da vor, die Geduld des ungarischen Volkes auf eine allzu große Probe zu stellen. Besonders eindringlich ist die Warnung des national völkischen Uj Magyarsag, der schreibt: „Die jüdisch-radikalen Elemente mögen sich im klaren darüber sein, daß durch jede Hetze, Sabotage und Wühl arbeit, durch jeden Versuch des Vermögensschmuggels und politischer Widersetzlichkeit die Massen des ungarischen Volkes dazu veranlaßt werden, weit radikalere Wünsche und Forderungen zur Regelung der Judenfrage aufzustellen. „Wenn das Judentum diese Folgen durch ferne Hand lungen selbst heraufbeschwört, darf es sich nicht Wundern wenn die Abneigung des ungarischen Volkes gegen die Juden immer stärker wird. Boykott und Sabotage sind keine Waffen, die hier erlaubt sind. Wer damit spielt, reizt die Mehrheit des Volkes, in diesem Falle den ungarischen Gastgeber, bis zum Aeußersten." Das Regierungsorgan Függetlenseg schreibt zu der Ver haftung der Anstifter der jüdischen Boykottbewegung, daß das Vorgehen der Juden nach dem Staatsanwalt schreie. Eine Sabotage, die das ausgesprochene Ziel ver folge, dem Wirtschafts- und Kreditleben des Landes Schaden zuzufügen, streife die Grenze des V a t e r l a n d s - Die Anstifter der Boykottbewegung möchten nicht ver gessen, daß diese Bombe in ihrer eigenen Hand explodieren werde, denn das christliche Ungartum werde bei dem kleinsten Anzeichen eines Boykotts! von Seiten des Juden tums mit unbarmh e r zigem Gegenboykott ant- Die ungarische öffentliche Meinung sei der Ansicht, daß für diese Verbrecher nicht nur die strengste Strafe, sondern auch die I n ternierungsIager angebracht seien.