 Portugals Ministerpräsident warnt. Lissabon, 29. Oktober. Nach Beendigung der Manöver einzelner portugiesischer Heeresteile in der Hauptstadt hielt Ministerpräsident Oliveira Salazar vor den Generälen eine Ansprache. Einleitend wies Ministerpräsident Salazar auf die hohe sittliche Verpflichtung des Heeres gegenüber dem Volke hin, für dessen Schutz es geschaffen sei. Die Bewaff nung des Heeres weiter zu vervollkommnen und zu er gänzen, sei eine Notwendigkeit. Der Ministerpräsident ging dann auf die außenpolitische Lage ein und geißelte die Absicht der Madrider und der Sowjetregierung, den spanischen Bürgerkrieg in einen inter nationalen Konflikt zu verwandeln und die Welt ins Un glück zu stürzen. „Hoffentlich", so schloß er, „muß die Welt und besonders Europa, die Schwäche, mit der diesen Absich ten manchmal gegenllöergetreten wird, nicht mit Ruinen be zahlen. Portugal stört den Weltfrieden nicht, aber es kann auch niemand erlauben, seinen Frieden zu stören. Sollte jedoch die Schwäche Verantwortlicher Staatsmänner dem Kommunismus die Möglichkeit der Entfachung eines euro päischen Krieges geben, dann steht fest, daß unmöglich die Frontstellung die gleiche wie im Weltkriege sein kann, da jetzt der Kampf um Weltanschauungen geht."