 Die Londoner Besprechungen der französischen Staatsmänner. London, 29. November. Ministerpräsident Chau temps und Außenminister Delbos hatten auch am Montag nachmittag mehrstündige Besprechungen mit den englischen Staatsmännern. Chautemps und Delbos folgten am Abend einer Einla dung des englischen Außenministers. Ueber den Verlauf der Besprechungen wurden folgend:? Mitteilungen gemacht: Zunächst berichtete Lord Halifax über den Verlauf seiner Besprechungen in Deutschland. Die französischen Minister erklärten hierauf, sie verstän den den Zweck des Besuches und glaubten, daß er seinen begrenzten Zweck erfüllt habe. Hierauf sei die K!o - lonialfrage in all ihren Aspekten erörtert worden. Es habe Uebereinstimmung darüber geherrscht, daß sie eine wei tere Prüfung erfordere. Dann wurde die Rundreise Delbos' nach Polen, Rumänien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei erörtert. Die Lage in diesen Ländern sei besprochen worden, da beide Regierungen sich um die Er haltung des Friedens hier ebenso wie anderswo besorgt fühlten. Bezüglich der fernöstlichen Frage habe auf beiden Seiten volle Uebereinstimmung über den Ernst der Lage geherrscht und über die Notwendigkeit, die beiderseiti gen Interessen Zu sichern. Bezüglich Spaniens wurde festgestellt, daß die Poli tik der Nichteinmischung sich als absolut richtig erwiesen habe. Bei Abschluß der Sitzung seien alle Beteiligten sehr zufrieden gewesen. Die Besprechungen würden mit als die erfolgreichsten angesehen, die bisher abgehalten worden seien. Auf beiden Seiten sei, so Wird erklärt, der klare Wunsch in Erscheinung getreten, mit allen Ländern zusammenzuarbeiten, obwohl erkannt worden sei, daß noch sehr viel Vorbereitungen erforderlich seien, bevor irgend welche tatsächlichen Verhandlungen ins Auge gefaßt werden könnten. Die Londoner Abendpresse befaßt sich eingehend mit dem Besuch der Minister in London. Bis in alle Einzelheiten berichten die Blätter über das Tagesprogramm und wollen gleichzeitig unter Anstellen der üblichen Kom binationen wiederum die einzelnen Gesprächsthemen auf zählen können. Star meint, die französisch-englischen Besprechungen dienten lediglich dazu, die Rom—Berlin-Achse der englisch französischen Zusammenarbeit näher zu bringen. Wenn erst eine gemeinsame politische Linie zwischen Frankreich und England festgelegt sei, würden ausgedehnte Beratungen mit Berlin und Rom folgen, und zwar auf dem üblichen diplomatischen Wege. Im Leitartikel des Blattes heißt es zur deutschen Kolonialforderung, es sei beruhigend, festzu stellen, daß nach Jahren des Ausweichens dieses Schlüssel problem der Weltpolitik in ehrlicher Weise angegangen werde. Deutschland habe ein Recht darauf, Antwort Zu erhalten. Evejning Standard wendet sich gegen Pressespekulationen und schreibt, man dürfe den „Gerüchtemachern und Küh handelsriechern" keinen Glauben schenken. In England weigere man sich, daran zu glauben, daß Europa in zwei feindliche Lager geteilt sein müsse, nämlich auf der einen Seite Frankreich und England und auf der anderen Seite Deutschland und Italien. Die Besprechungen werden von den italienischen Zeitun gen mit lebhafter Aufmerksamkeit, aber ohne eigentliche Kommentare verzeichnet. Stark beachtet wird dabei die ruhige Haltung der deutschen Presse und ihre entschiedene Zurückweisung der französischen Manöver gegen die Achse Rom —Berlin, die, wie Giornale betont, nicht zerschlagen werden könne. Auch in den Londoner Be richten wird mit besonderem Nachdruck auf alle Informa tionen hingewiesen, wonach in der englischen Hauptstadt die Tatsache der Achse Berlin—Rom klar in Rechnung gestellt werde.