 Polnische Presse zur Verschleppungstaktik der Tschechen. Warschau, 22. Zum. Zu den Arbeiten über das Sprachen gesetz und das Minderheitengesetz in der Tschechoslowakei schreibt der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony, daß die tschechoslowakische Regierung nur nach außen hin guten Willen fiir eine rascheste Regelung des Minderheitenstatuts in der Tschechoslowakei zeige. Die Arbeiten der kschechoslowakischen Regierung be wegten sich immer noch in dem Rahmen „vorbereitender Be sprechungen" mit den Minderheitenvertretern. Die tschechi schen Blätter enthielten im Gegensatz zu den Versprechun gen der Regierung lauter Angriffe auf die sudeitendeutsche Partei und die anderen Minderheiten, um auf diese Weise Nichtangriffsversprechungen zu sabotieren, die Minister präsident Hodscha gemacht habe. Das Blatt stellt in seiner Ueberschrift fest, daß Hodscha verspreche, aber nicht halte.