 Schwerin-Krosigk über die deutsche Finanzpolitik. Frankfurt am Main, K. Mai. Reichssinanzminister Gras Schwerin von Krosigk sprach am Mittwoch abend in der Frankfurter Gesellschaft für Handel, Industrie und Wissenschaft vor etwa 200 Mitgliedern und geladenen Gästen, den Vertretern von Partei und Staat über die Reichs finanzpolitik. Er sprach über die Erfahrungen der letzten Jahre, über die Ziele und die Probleme, die die Reichsfinanzpolitik beschäftigten und noch beschäftigen wer den. Vor allem konnte der Reichsfinanzminister auf die er folgreiche aktive Kreditpolitik, die im Jahre 1933 einsetzte, hinweisen, die inzwischen auch neben der Auf tragserteilung durch die öffentliche Hand die Privatinitia tive des deutschen Unternehmers ausgelöst hat. In dem ausgezeichneten und sich mit Einzelfragen gründlich be fassenden Vortrag führte der Minister aus: Die verzweifelte wirtschaftliche Lage Deutschlands, in der im Januar 1933 Adolf Hitler die Regierung übernommen habe, sei nicht nur die Folge der letzten voraufgegangenen Krisenjahre gewesen. Wir hätten vielmehr seit dem verhäng nisvollen Versailler Diktat in einer dauernden Krise gelebt, die nur zeitweise, wie in den lahren der erborgten Schern konjunktur, künstlich überdeckt worden fei. Die Anfangs gründe der Krise reichten sogar in die Vorkriegszeiten zu rück, in denen sich die Strukturwandlungen der Weltwirt schaft vorbereitet hätten. Diese Wandlungen seien durch den Krieg und die Nachkriegsentwicklung voll in Erscheinung getreten. An dem Beispiel der Reparationen zeigte der Minister den unheilvollen Einfluß, den Gewaltlösungen auf die ge samte Weltwirtschaft ausüben. Wir dürfen nicht glauben, eines Tages wieder zu den weltwirtschaftlichen Verhältnissen der Vorkriegszeit zurückkehren zu können, sondern müßten uns den eingetretenen Wandlungen anpassen. Jedenfalls hätten die letzten Jahre das Eine gelehrt, daß eine gesunde Weltwirtschaft sich erst wieder auf der Grundlage gesunder Volkswirtschaften entwickeln könne. Der Minister gab dann einen Ueberblick über die Maß nahmen, die in Teutschland seit 1933 zur Gesundung der deutschen Wirts chaft ergriffen worden seien. Er erläuterte die Ziele und Gründe der einzelnen Phasen der seit 1933 eingeleiteten aktiven Konjunkturpolitik. Er legte vor allem die von Jahr zu Jahr fortschreitende Verfeinerung der Mittel im Kampfe gegen die Arbeitslosigkeit dar und betonte die arbeitsmarktpolitische und wirtschaftliche Bedeu tung der Wehrhaftmachung Deutschlands. Er begründete die Notwendigkeit der Konzentrierung der wirtschaftlichen und finanziellen Kräfte auf dem Gebiete der Etatspolitik wie der Kapitalmarktpolitik auf die Durchführung der großen natio nalen Aufgaben. Nur wenn der Pfennig geehrt würde, könnten große Ziele erreicht werden. Sodann setzte sich der Minister mit den Spannungen auseinander, die sich in dem verhältnismäßigen Zurückblei ben der Verbrauchswirtschaft und in unserer Devisen- und Rohstofflage gezeigt hätten. Er wies auf die Besserungs tendenzen und die Möglichkeiten zur Ueberwindung dieser Spannungen hin. Er rief zum Schluß zur vertrauensvollen Mitarbeit auf. Mr den Unternehmungsgeist der Wirtschaft fei im Natio nalsozialistischen Reich mehr denn fe nicht nur die Möglich keit, sondern auch die Pflicht zur Betätigung gegeben.