 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 9. Februar. Auf der Karelischen Landenge dauert, so teilt der finnische Heeresbericht vom 7. 2. mit, der russische Druck auf den Frontabschnitt von Summa am 2 weitere Angriffe konnten abgewiesen werden. Auch an der Nordostküste des Ladogasees haben finnische Truppen, die von Artillerie und Tanks unterstützten Angriffe der Russen abgeschlagen. In Richtung auf Kuhmo sollen die Finnen ihre Stellungen verbessert und in Suomussalmi eine russische Abteilung zurückgeschlagen haben, die südlich von Raate über die Grenze vorzurücken versuchte. Die Finnen erbeuteten Kriegsmaterial. An den anderen Frontabschnitten herrschte Artillerie- und Patrouillentätigkeit. In den östlichen Teilen des Finnischen Meerbusens und an der nordöstlichen Küste des Ladogasees haben finnische Küstenverteidigungsabteilungen die Tätigkeit des Landesheeres durch Patrouillentätigkeit und Artillerie feuer unterstützt. Die finnische Luftwaffe unternahm lagd- und Erkundungsflüge und griff militärische Ziele der Russen an. Die sowjetische Luftwaffe führte über dem Kriegsschau platz lagdpatrouillen durch und griff im Heimatgebiet einige Ortschaften in der Provinz Kajaani und die Stadt Kajaani selbst an. Mehrere russische Patrouillen, die mit Fallschir men abgesprungen sind, sollen aufgegriffen worden sein. 4 russische Flugzeuge sind dem Heeresbericht zufolge abgeschossen worden.