 Paris ist beunruhigt. Paris, 23. September. Der Entschluß des Völkerbundes, die Frage der Zulassung Abessiniens zu den Genfer Ver bandlungen nunmehr dem Internationalen Schiedsgerichts hof im Haag zur Entscheidung zu unterbreiten, hat in Paris allgemein überrascht und erhebliche Beunruhigung ausgelöst. Verschiedene Blätter machen Litwinow für die überraschende Wendung der Ereignisse verantwortlich. Der Matin schreibt, der Völkerbund habe nicht lange gewartet, um allen in Erinnerung zu bringen, daß er die Gewohnheit habe, alles zu erschweren und nichts zu lösen. Tie Arbeiten des Prüfungsausschusses seien ein Meister werk des Byzantinismus und eine Herausforderung des ge sunden Menschenverstandes. Die Frage, ob der Negus noch auf seinem Thron sitze und Abessinien regiere, sei eine Frage der Tatsachen und habe nichts mit dem Recht, mit dem Gefühl oder der Moral zu tun. Die Haarspalter von Genf, die nicht in der Lage gewesen seien, klar mit Nein oder Ja zu antworten, hätten nunmehr beschlossen, sich an die Haager juristischen Leuchten zu wenden, die aber erst im Oktober zusammentreten würden. Während dieser Zeit müßten also die aufbauenden Arbeiten des Friedens warten, ebenso die Abrüstung, die internationalen Konferenzen und auch das Studium der wirtschaftlichen Fragen. Man müsse sich wirklich fragen, ob es überhaupt noch jemanden gebe, der auf den Völkerbund, diesen Bund der Nationen, der zum Bund der Leidenschaften geworden sei, zähle, damit er dem Frieden diene. Der Figaro erklärt, während der Völkerbund mit der Ausschließung Abessiniens zögere, drohe Italien damit, nie wieder nach Genf zurückzukehren. Der Excelsior betont, daß der Völkerbund als unmittel barer Verlierer aus der ganzen Angelegenheit hervorgehe. Italien habe schon durch die Rückberufung seiner Vertreter beim Rundfunkausschutz zu verstehen gegeben, daß es im Notfall bis zum Austritt aus dem Völkerbund gehen werde. Auch das Journal charakterisiert die Verhandlungen des Völkerbundes am Dienstag als einen schlechten Tag in Genf. Die Verspätung, die die Lösung der so schwierigen Abessinienfrage erleide, beraube den Völkerbund für die Zukunft der Mitarbeit Italiens. Die radikalsozialistische Republique ist der Ansicht, daß der Bestand der Genfer Einrichtung auf dem Spiele stehe. Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre führt die Entwicklung in Genf vor allem auf die Haltung Italiens zurück. Sowjetrußland stelle fest, daß auch in Italien ein heftiger diplomatischer Feldzug gegen den französisch-sowjet russischen Pakt beginne. Die Auswirkungen der Genfer Er eignisse seien jedenfalls unübersehbar. Es werde wohl kaum noch die Rede von Abrüstungsvorschlägen oder Fünfmächte konferenzen sein können. Darüber hinaus müsse man aber auch feststellen, daß es nicht einmal mehr einen Völkerbund gebe. Daß Moskau wieder einmal der Drahtzieher in der ganzen Angelegenheit ist, geht auch aus den Betrachtungen anderer Blätter deutlich hervor. So schreibt Pertinax im Echo de Paris, Litwinow sei darüber verärgert, daß man ihn bei den französisch-polnischen Besprechungen gelegentlich des Pariser Besuchs des Generals Rydz-Smigly einfach übergangen habe. Er habe deshalb- die erste beste Gelegen heit ergriffen, um der Rückkehr Italiens nach Genf Schwie rigkeiten zu machen. Der sowjetrussische Volkskommissar fürchte vor allem die Fünfmächtekonferenz, der er sehr miß trauisch gegenüberstehe. Der Außenpolitiker des Blattes bezeichnet den Genfer Mißerfolg als einen Mißerfolg Frankreichs, weil die fran zösische Regierung die Leitung des ganzen Manövers über nommen habe. Es sei zu befürchten, daß der spanische Außenminister durch die augenblicklichen Ereignisse ermutigt den Völkerbund ebenfalls in undurchdringliche juristische Fragen verwickeln werde.