 Repräsentantenhaus gegen Lynchjustiz. Washington, 16. April. Unter dem Eindruck des beson ders grausamen Falles von Lynchjustizim Staate Missi sippi nahm das Repräsentantenhaus am Donnerstag nach einer etwa sechsstündigen ziemlich erregten Aussprache mit 276 gegen 119 Stimmen eine Antilynchvorlage an. Sie setzt für Polizeibeamte, die zulassen, daß ihnen ein Gefangener entrissen und daß er verletzt oder getötet wird, Geldstrafen bis zu 6060 Dollar und Gefängnis bis zu 6 Jahren fest. Teil nehmer an dem Akt der Lynchjustiz können mit Gefängnis von 6 bis zu 26 Jahren bestraft werden. Die Vorlage geht nunmehr an den Bundessenat, wo ein ziemlich heftiger Widerstand zu erwarten ist. Senator Bo rah hat die Vorlage bereits als ungerecht, verfassungswid rig und unmoralisch bezeichnet.