 Furchtbare Wirkung der Munitionsexplosion bei Osaka. Tokio, 2. März. Die Auswirkungen des Explosiv n s- Unglücks im Munitionslager des Heeres ?ei Osaka lassen sich immer noch nicht vollständig übersehen, jedoch steht be reits fest, daß sowohl die Zahl der Opfer wie auch der S a ch s chaden beträchtlich sind. Aus den amtlichen Berichten, die bis zum Donnerstag morgen vorlagen, geht hervor, daß 90 0 Häuser zer stört worden sind. Ferner besagen die bisherigen Fest stellungen nach einer Mitteilung des japanischen Kriegs- Ministeriums, daß 10 Todesopfer zu beklagen find, während 300 Menschen verwundet wurden, wobei die Verletzungen in der Mehrzahl leichterer Natur sind. Als vermißt wurden bisher 48 Personen gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 