 Geheimnisvoller Brand in London. Amsterdam, 6. Februar. Nach einer Meldung aus Kon don ist am Dienstag in der Kantine der Herzog von Aork- Kaserne im Londoner Stadtteil Chelsea ein umfangreicher Brand ausgebrochen. Das Feuer habe sich, so wird berichtet, innerhalb kurzer Zeit auf einen in der Nähe liegenden Militärschuppen aus gedehnt. Kurze Zeit darauf sei auch ein Hospital, das in unmittelbarer Nachbarschaft der Kaserne liegt, von den Flammen so bedroht worden, daß man die Kranken eiligst an einen sicheren Ort habe bringen müssen. Glücklicherweise sei es gelungen, das Feuer einzudämmen. Ueber die Ursache ist bisher noch nichts bekannt gewor den. Die militärischen Behörden weigern sich, ürgend eine Erklärung abzugeben.