 Daladier entzündet die Flamme des Friedens. Paris, 1. Oktober. Sonnabendabend entzündete Minister präsident Daladier die Flamme am Grabmal des Unbe kannten Soldaten. Eine vieltausendköpfige Menge hatte sich lange vor dem Eintreffen des Ministerpräsidenten rings um den Triumph bogen und in den anliegenden Straßenzügen eingefunden. Eine Kompanie Republikanische Garde und eine Schwadron berittener Garde stellten die Ehrenwache. Zahlreiche Gene rale, Abordnungen sämtlicher Frontkämpfervereinigungen mit ihren Fahnen, Vertreter der British und American Legions sowie der Frontkämpfer von Belgien waren bei der Feierstunde zugegen. Bei der Ankunft Daladiers stimmte die Menge die Mar seillaise an. Ministerpräsident Daladier legte am Grabmal des Unbekannten Soldaten einen Weißen Chrysanthemen kranz nieder. Dann entzündete er bei leisem Trommelwirbel die Flamme. Es folgte eine Minute des Schweigens. Der Ministerpräsident trug sich anschließend in das Gol dene Buch des Triumphbogens mit folgenden Worten ein: „Am 1. Oktober entzündete Ministerpräsident und Kriegsminister Daladier die Flamme im Namen aller fran zösischen Frontkämpfer."