 Lord Plymouth sondiert. London, 3. August. Es verlautet, daß der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, den ganzen Dienstag über in Fühlungnahme mit den Hauptvertretern des Nichteinmischungsausschusses stand. Ein endgültiger Zeitpunkt für die nächste Sitzung des H a u P t a u s s ch u s s e s ist noch nicht f estgesetzt. An zuständiger Londoner Stelle wird erklärt, es sei mög lich, daß noch in dieser Woche eine Sitzung des Hauptaus schusses stattfinden werde, sofern die Lage eine weitere Er örterung über die neu aufgetauchten Schwierigkeiten in der Spanienfrage gestatten würde. Sollte Lord Plymouth je doch den Eindruck haben, daß augenblicklich kein Fortschritt mit dem britischen Plan zu machen sei, so sei es wahrschein lich, daß der Hauptausschuß nicht vor kommender Woche zu sammentreten werde.