 Statistik über die Grnndbesitzvertcilung. Berlin, 22. August. Der Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft hat beim Statistischen Reichsamt die Durchführung einer Statistik über die Grund besitzverteilung im Deutschen Reich angeregt. Die Neu bildung deutschen Bauerntums und eine zielbewußte Raum ordnung erfordern einen genauen Ueberblick über die Ver teilung'des landwirtschaftlichen und forstwirtschaftlichen Be sitzes, getrennt nach Besitz des Staates, der Gemeinden, der Kirchen, öffentlich-rechtlichen Körperschaften und sonstigem vrivaten Groß- und bäuerlichen Besitz. Das Statistische Neichsamt hat die erforderlichen Vorarbeiten für die Durch führung dieser Statistik in Angriff genommen.