 Ehrenkomitee für die Ausstellung in Paris 1837. Berlin, 2. Februar. Um anläßlich der Internationalen Ausstellung in Paris die kulturellen Beziehungen zwischen den beteiligten deutschen und französischen Berufsgruppen zu fördern, hat sich unter dem Protektorat des französischen Botschafters Andre Fran?ois-Poncet in Berlin ein Ehrenkomitee gebildet, dessen Präsidium der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft E. V., Professor Dr. von Arnim, gemeinsam mit den Herren Lauret, Präsident des Vereins der ausländischen Presse in Berlin, Ministerial direktor Ruppel, Reichskomissar für die Internationale Ausstellung in Paris, und Professor Dr. Grimm-Essen übernomen hat. Der Sitz des Komitees befindet sich in Berlin W 35, Hildebrandt-Straße 22.