 „Die Haltung Frankreichs ein ernstes Problem". Rom, 13. Juli. Die Bemühungen Englands, den Mäch ten möglichst rasch einen neuen Kontrollvorschlag zu unter breiten, bilden auch am Dienstag das Hauptthema der römi schen Morgenblätter. Eden, so meint der Pariser Korrespondent des Popolo di Roma, habe im Laufe feiner Besprechungen mit Sir Eric Phi pps die Frage erörtert, ob die französischeßegierung die nötige Macht besitze, um die Zufuhr an die Bolschewisten in Grenzen zu halten, die eine Nichteinmischung weiterhin möglich erscheinen ließen, oder ob man nicht vielmehr anneh men müsse, daß nach Ausschaltung der internationalen Kon trollorgane die Materiallieferungen und die Mannschafts transporte an der Pyrenäengrenze ein derartiges Ausmaß erreichen würden, daß ein weiteres Gewährenlassen von Seiten Roms und Berlins als ausgeschlossen erscheinen müsse. Von der Antwort, die Eden auf diese ernste Frage er halten werde, hänge letzten Endes der europäische Friede ab. Zwischen der portugiesischen und der französischen Grenze bestehe ein großer Unterschied; denn während über die por tugiesische Grenze, wie bereits von Eden dargelegt wurde, keine Lieferungen nach Spanien gingen, werde die Auf hebung der internationalen Kontrolle an der Pyrenäen grenze sicherlich eine Erhöhung des Schmuggels zur Folge haben.