 Schirach an die reichsdentsche Jugend im Ausland. Berlin, 12. März. Der Jugendführer des Deutschen Reiches wandte sich am Mittwoch in einer Rundfunkrede au die reichsdentsche Jugend im Ausland. „Wenn Ihr", so führte er dabei aus, „als reichsdentsche Jugend im Ausland heute mit derselben Hingabe wie Eure Kameraden hier im Reich Euren Dienst in der Jugendbewe gung, die den Namen des Führers trägt, leistet, so dürft Ihr sicher sein, daß wir Euren Dienst für das größere, alle Deutschen in der Welt umfassende „Deutschland" bewun dern und anerkennen. Ihr gehört einer Jugendbewegung an, die nirgendswo aus dem Erdenrunde ihresgleichen fin det. Im Dezember 1926 sind es im ganzen deutschen Reich tausend verstreute Jungen und Mädel gewesen, heute sind es allein im deutschen Reichsgebiet 6156699, die freiwillig Zu uns gekommen sind, um der Idee eines einzigen Man nes zu dienen, der Deutschland führt. „Daß Ihr einer großen Bewegung angehört, die das Ziel hat, die deutsche Volkskraft auf allen Gebieten des Le bens zu mehre.n, macht Euch zur glücklichsten Jugend der Welt. Am Tage der nationalen Arbeit 1935 hat der Füh rer einmal über—die deutschen Jungen und Mädel gesagt: „Sie müssen durchdrungen sein von dem heiligen Pflichtbe wußtsein, Repräsentanten unseres Volkes Zu werden." „Was hier im Reich der deutschen Jugend anerzogen wird, das muß Euch durch das Leben im Ausland von Kind heit an mitgegeben werden. Denn fremde Ideen werden aus Euch einstürmen, man wird Euch zu überzeugen suchen, daß der Rassewille unseres Volkes den internationalen Welt verbrüderungsideen, die wir in den Friedensverträgen von Versailles in ihrer praktischen Bedeutung kennen gelernt haben, zuwiderläuft. „Wer die Bindungen Zu seinem Volk und zur Weltan schauung seines Mutterlandes verliert, der verliert auch die Wurzeln zur Sprache seiner Mutter und wandert ruhelos durch die Welt. Ihr müßt alles aufgeben können, um unse ren gemeinsamen Idealen zu dienen. Jeder von Euch ist ein Fahnenträger wie Herbert Norkus, der mit 26 anderen Hitlerjungen sein Leben für die Einheit unserer Jugend bewegung und den Aufbau eines nationalsozialistischen Deutschlands hingab." Nachdem Schirach der reichsdeutschen Jugend im Aus land im Namen des Führers für das gedankt hatte, was sie im diesjährigen Winterhilfswerk für das deutsche Volk ge opfert und gesammelt hatte, erklärte er: „Ist es notwendig, zu Euch einiges über Euer Verhält nis zu Eurem Elternhaus zu sagen? Eine böswillige Hetze verleumdet die Hitler-Jugend, daß sie in einem unversöhn lichen Gegensatz zur deutschen Elternschaft im Deutschen Reich aufwachse. Glaubt mir, ohne das Vertrauen der deut schen Eltern hätte diese Jugendbewegung niemals ihre heutige Gestalt erhalten. Nur weil diese Jugend auch das Vertrauen der deutschen Eltern hat, gab ihr der Führer und Reichskanzler am 1. Dezember 1936 den Auftrag des Deut schen Reichs, und zollte damit als Oberhaupt des Deutschen Reiches dem Werden und Wachsen der Hitler-Jugend seit der Machtübernahme seine staatliche Anerkennung. Eltern und Jugend folgen dem Führer, und darum ist es unmög lich, von einem Zwiespalt der Generationen zu reden." Im Hinblick auf die konfessionellen Fragen wiederholte der Reichsjugendführer, daß keinem, der seinen Dienst in der nationalsozialistischen Jugendbewegung tue, die Frei heit seines religiösen Bekenntnisses genommen werde. Er gab dann einen Ueberblick über die Erziehungsarbeit der Hitler-Jugend im Reich und beschäftigte sich eingehend mit dem kulturellen Schaffen der Hitler-Jugend. Der Reichsjugendführer schloß seine Botschaft: „Wenn Ihr Eure Pflicht gegenüber dem Nationalsozialismus und dein Werke des Führers immer wieder von neuem erfüllt, so wird Eure Haltung, Euer Auftreten im Ausland der beste Dolmetscher des Nationalsozialismus sein. Ihr seid lebendige Zeugen unseres Volkes und unserer Weltan schauung, die überall dort, wo sie auftreten, Lüge und Ver leumdung zunichte machen. Eure Mitarbeit an der Aus landsorganisation der NSDAP, bietet dafür Gewähr, daß Ihr in schwierigen Entscheidungen eine sichere Führung besitzt. „Uns alle in der Welt umschließt die Liebe zu einem ein zigen Mann, der uns alle aus dem Chaos und der Verach tung in der Welt wieder zu einer der größten und wohl der geeintesten Nationen dieser Erde geformt hat. Seid ihm dankbar dafür, daß Eure Stellung und der Name unseres Volkes in der Welt wieder geachtet wird. Stattet ihm Euren Dank durch den freiwilligen Einsatz in unseren Jugend organisationen, durch den Einsatz im Rahmen der Auslands organisation ab. Seid Euch bewußt, daß Euer Dienst in der Hitler-Jugend ebenso wertvoll ist, wie der Dienst eines jeden Kameraden im Reich. „In Eurem Handeln und Denken, in Eurem Einsatz und in Eurem Leistungswesen, in Eurem Bemühen, andere Völker zu verstehen, fühlt Euch als Träger eines deutschen Friedensgedankens, der auf der Grundlage der Ehre und der Gleichberechtigung eine wahre Verständigung von Volk zu Volk anstrebt. Ihr seid als reichsdeutsche Jugend im Ausland die besten und geeignetsten Mittler, um von Ju gend Zu Jugend auch die Bande von Volk Zu Volk Zu knüpfen."