 Der Sprengstoffanschlag in Kopenhagen. Kopenhagen, 21. Juni. Zur Aufklärung des Anschlages auf die Kopenhagener Villa des dänischen Wehr mini st e rs hat die Polizei, die unter Einsatz einer großen Anzahl von Kriminalbeamten und Sprengstoffsachverstän digen die Ermittlungen durchführt, eine Belohnung von 1000 Kronen für zweckdienliche Mitteilungen aus dem Publikum ausgesetzt. Der Wehrminister, der sich zurzeit in Jütland befindet, erklärte, er habe von den Hintergründen des Anschlages keine Ahnung. Alle Mitteilungen, daß er durch Briefe oder durch Telephon-Anrufe von unbekannter Seite bedroht wor den sei, träfen nicht zu. Durch diese Erklärung des Wehrministers werden alle tendenziösen Vermutungen eines Mittagsblattes dementiert, die sich auf angebliche Drohbriefe an den Minister stützten. Nach Mitteilung des Polizeipräsidiums sind die Tüter bisher nicht festgestellt worden. Es sind auch keinerlei Ver haftungen erfolgt. Der Verteidigungsminister setzte seine Reise durch Jüt land fort. Er will erst Dienstag nach Kopenhagen Zurück kehren.