 Vor neuen Schlägen Japans in China? Peking, 26. Juni. Verschiedene Anzeichen deuten darauf hin, daß die japanische Armee in allernächster Zeit zu einem neuen großen Schlag ausholen wird. Die Flankendeckung, die die riesige Ueberschwemmung des Hoangho der japani schen Front zwischen der Lunghai-Eisenbahn und der an der Grenze der Provinzen Anhui und Hupeh gelegenen Berg kette Tapiehschan bietet, hat offenbar eine großzügige Neu verteilung der japanischen Streitkräfte möglich gemacht. Man nimmt an, daß Japan mit diesen Truppen und neu eingetroffenen Verstärkungen einen neuen Vorstoß nach dem südlichen Teil der Provinz Schansi und über den Hoangho hinweg vorbereitet. Das endgültige Ziel die ses Vormarsches dürfte die Einnahme der Stadt Sianfu und die Unterbrechung der Landverbindung nach der Sowjetunion sein. Aus dem Westen eintreffende Reisende berichten überein stimmend von gewaltigen Truppentransporten der Japaner.