 Frankreich und England wollen Franco anerkennen. Paris, 24. Februar. Die Kammer stimmte am Freitag abend mit 323 gegen 261 Stimmen der Verschiebung der Behandlung des Jnterpellationsantrages der Linken über die Spanien-Politik zu. Die Regierung hatte mit der Abstimmung die Vertrauens frage verbunden. Gleich nach der Eröffnung der Sitzung hatte Ministerprä dent Daladie.r die Vertagung der Aussprache bis ciuf weiteres beantragt, worauf mehrere Abgeordnete der Linksparteien ihre „Bedenken" gegen eine bedingungslose Anerkennung Francos vorbrachten. Dabei kam es wieder einmal zu minutenlangem ohrenbetäubendem Lärm. Daladier gab dann eine kurze Erklärung ab. Zuerst ironisierte er die Beteiligung von zwei englischen Parlamen tariern an der Sitzung des linksgerichteten französisch spanischen Kammerausschusses. Er fragte, ob man nicht da hin kommen würde, daß englische Unterhausabgeordnete und französische Kammerabgeordnete abwechselnd gemeinsam in Paris oder London tagten. Er wolle, so fuhr Daladier fort, klar und deutlich mit teilen, daß er fest entschlossen sei, auf Grund der letzten Nachrichten aus London und von Berard am Montag im Ministerrat die Anerkennung General Francos vorzuschlagen, da Frankreich seit dem Zusammenbruch der katalanischen Front eine gemeinsame Grenze mit National s p a n i e n von etwa 666 Kilometern habe. Wer könne noch die Hoffnung auf einen siegreichen Wider stand Rotspaniens haben, wenn es nicht von außen her mit Menschen und mit Material unterstützt werde? Selbst der rote „Präsident" Azana glaube schon lange nicht mehr an die Möglichkeit des Widerstandes und habe daher N egri n empfohlen, mit Francs zu verhandeln. Die englische Regierung habe am 22. Februar wissen lassen, daß die Stu n d e der Anerkennung Francos gekommen sei. Die englische Regierung sei entschlossen, zu Beginn der nächsten Woche General Franca anzuerkennen. Die weiteren Ausführungen Daladiers liefen darauf . hinaus, daß das Fehlen einer offiziellen Vertretung Frank reichs in Burgos nur Zum Schaden Frankreichs sein würde. Deswegen sei die Herstellung guter Be ziehungen mit Franca wichtig. Nach der von der Mitte und Rechten mit Beifall aufge nommenen Rede Daladiers wurde nach einer kurzen sozial demokratischen Erwiderung zur Abstimmung geschritten, die obiges Ergebnis hatte.