 Um die Lösung des Bodenproblems in Ungarn. Budapest, 18. Dezember. Der Minister für die oberunga rischen Angelegenheiten, Jaroß, hielt in einer Wählerver sammlung der Vereinigten Oberungarischen Partei in der rückgegliederten Stadt Leva eine programmatische Rede. Er wies darauf hin, daß die Verantwortung für eine glatte Lösung der mit der Rückgliederung zusammenhängen den Probleme und Aufgaben nicht allein von einer Partei, sondern in ausschlaggebender Weise auch vom ungarischen Staat selbst getragen werden müsse. Tue Oberungarische Partei kämpfe für die soziale Gerechtigkeit des ehrlich arbei tenden Menschen. In diesem Kampfe gelte es, Bastionen zu stürzen, die im alten Rumpfungarn noch immer vom Groß kapital und Großgrundbesitz zum Schaden der Nation besetzt gehalten würden. Die freimaurerische Großbankpolitik, die einzig und allein den Interessen des internationalen Judentums diene, müsse aufhören. Die Bodenreform müsse nach ganz ver schiedenen Gesichtspunkten in Angriff genommen werden« In den rückgegliederten Gebieten solle die ungarische Bevöl kerung mit den eingesessenen Slowaken gegen die während des Benesch-Systems angesiedelten Tschechen eine Interessen gemeinschaft bildeg und gemeinsame Wege suchen für eine ehrliche Lösung des Bodenproblems. In Rumpfungarn selbst müsse ein Gesetz kommen, das den Boden jenen in die Hand gebe, die bereit seien, ihn auch zu bearbeiten. Der neue ungarische Staat müsse ein klassen loser Staat werden. Denn nur dann werde er sich im Kar pathenbecken behaupten. Von der reibungslosen und erfolg reichen Eingliederung der heimgekehrten Gebiete in das größer gewordene Ungarn sei die zufriedenstellende Lösung aller dieser Probleme abhängig.