 Rücktritt Beueschs erwartet. Prag, 29. September. Wie dem „Deutschen Dienst" aus bestinformierten tschechischen Kreisen Prags berichtet wird, verschärfen sich von Stunde zu Stunde die Gegensätze im Prager Regierungslager. Die gestrige Sitzung des Ministerrats verlief ganz im Zuge einer tiefen Niedergeschlagenheit. Die Diskussionen bestanden nur noch in gegenseitigen Vorwürfen über die verfehlte Politik, die von Prag während der ganzen letzten Jahre gemacht wurde und die in den letzten Tagen geradezu ein katastrophales Ausmaß annahm. In weiten Kreisen der tschechischen nationalen Bevölke rung erlangt die Auffassung immer mehr die Oberhand, daß einzig der Rücktritt Beneschs und der gesamten Regierung, deren ganze Politik in den letzten Wochen, wie sich heute ganz eindeutig herausstellt,- nicht mehr vom Westen, sondern ausschließlich von Moskau her diktiert war,^eine Art tschechischen Rumpf-Staat vielleicht noch retten könnte. Vor den Aushängekästen der Prager tschechischen Zeitun gen drängen sich die Menschenmassen, die heute schon ganz offen über den Rücktritt Beneschs sprechen, der von Stunde zu Stunde erwartet wird. Das tschechische Volk hat die Erkenntnis gewonnen, daß es von seinen Führern all die Jahre hindurch belogen und be trogen, verkauft und verraten wurde.