 Großaktion der Werkscharen. Berlin, 12. November. Um der alle Gebiete des Schaffens und Werkens umfassenden Arbeit der Männer der Werk scharen einen besonderen Ausdruck zu geben, hat die Reichswerkscharfllhrung eine Aktion „Zeugnis deutscher Werkmannsarbeit" ins Leben gerufen. Sie wendet sich mit diesem „Zeugnis deutscher Werk mannsarbeit" an die Werkscharen des ganzen Reiches. Ueberall sollen Erzeugnisse deutscher Werkmannsarbeit, geschaffen und gestaltet von Werkscharmännern, entstehen und nach Berlin zu einer großen Schau gesandt werden. Die Werkstücke sollen das Beste sein, was Deutschland heute an Werkmannsarbeit aufzuweisen hat. Sie sollen aus dem unmittelbaren Arbeitsbereich der Werkscharen stammen und Form und Ausdruck deutschen Leistungswillens und deut scher Arbeitskraft sein. . Im ganzen Reic? schaffen heute schon die Männer der Werkscharen an ihrem „Zeugnis deutscher Werkmanns arbeit". Die Aktion ist eine fortlaufende und soll fortwäh rend Ergänzungen finden, so daß in ihr die Leistungsstei gerung der deutschen Werkmannsarbeit klar zum Ausdruck kommen wird.