 „Unser Sieg soll Eurer sein!" Madrid, 29. Mai. Während sich die deutschen und die italienischen Freiwilligen auf der Rückfahrt in die Heimat befinden, gedenkt die spanische Presse in ausführlichen Arti keln der Verdienste der scheidenden Freiwilligen. Kaum ein Blatt fehlt, das nicht in den Chor vom hohen Lied der Ka meradschaft mit Deutschland und Italien einstimmt. Wie tief die freundschaftlichen Gefühle zwischen den Spa niern und den Freiwilligen gehen, zeigen die folgenden Zeilen der Zeitung Noticiero in Zaragoza: „Ziehet hin, stolz auf Euer Verhalten, das Spanien niemals vergißt. Der Undank wächst nicht auf spanischem Boden. Unser Ziel war Eures, unser Schmerz war Eurer und auch unier Sieg soll Eurer sein. Trauert nicht um die Gefallenen! Wir haben Zehntausende verloren und schätzen es als eine Ehre. Eure und unsere Toten genießen die gleiche Verehrung. Mit Trauer sehen wir Euch scheiden, aber unsere Dankbarkeit und Zuneigung überwindet Raum und Zeit.