 Reichsminister Dr. Frank vor der Breslauer NSDAP. Breslau, 2ö. April. Reichsminister Dr. Frank sprach Montag abend auf einer Großkundgebung der NSDAP. „Seit der Machtergreifung", führte Dr. Frank aus, „war es unser unermüdliches Bestreben, jene Schäden zu be kämpfen und zu beseitigen, die eine sogenannte „Regierung" demokratisch-parlamentarischer Art uns als unseliges Erbe überliefert hat. Da wir seit! jeher den zersetzenden Einfluß des Judentums erkannt hatten, wurde uns zum Ausgangs punkt einer Neuformung des deutschen Gemeinschaftslebens der Rassege d a n k e. Wo wir das eigene Volk in tiefster Not sahen, konnten wir nicht tatenlos bleiben. Unsere aus ländischen Kritiker haben es leider nicht miterlebt, als Juden den deutschen Bauern von Haus und Hof vertrieben und den deutschen Handwerker durch ihre skrupellosen Ge schäftsmethoden um seine Arbeitsmöglichkeit brachten. „Als zweites mußte das Problem der Arbeits beschaffung gelöst werden. Wir haben die Arbeits losigkeit praktisch beseitigt. Wir haben darüber hinaus soziale Maßnahmen ergriffen, die in der Welt ohne Beispiel sind. Wir haben den Arbeiter der Stirn und den Arbeiter der Faust eingegliedert in eine einzige, wahre, große Ge meinschaft! des Schaffens und des kameradschaftlichen Dienstes. Wir haben die deutsche Volksgemeinschaft ge formt! „Heute hat unser Reich seine Ehre und seine Gleichberechtigung wieder. Der Führer der Nation, der einstige unbekannte Gefreite des Weltkrieges, steht als oberster Befehlshaber an der Spitze der wiedererstandenen Armee, die eine wirkliche Volksarmee ist. Im Bewußt sein der Macht werden wir nicht müde, unsere Friedensliebe zu beteuern. Wir werden diese Armee nicht zu imperia listischen Zwecken mißbrauchen. Unter dem Schutz ihrer starken Wehr wollen wir nichts anderes als ehrlich arbeiten. Im friedlichen Wettbewerb mit anderen Nationen will Deutschland seine völkischen Kräfte entwickeln, wie es sett je das unveräußerliche Recht jedes Volkes ist. „Jeder, der in einer der christlichen Konfessionen seine innere Befriedigung findet, ist des vollen Schutzes unserer Staatsgewalt sicher. Nicht, ob jemand Protestant oder Katholik ist, entscheidet, sondern daß er Deutscher ist. „Wir nehmen jede Art von aufbauender Kritik an, jedoch verzichten wir auf Meinungsäußerungen von Leuten, die niemals etwas wagen, weil sie zum Opfer zu jämmerlich, zum Verzichten zu kleinlich und zum Handeln zu feige sind. Es sind das jene „Propheten", die den Weltuntergang pro phezeien, wenn ein Stück Erde sich bewegt, und den Zu sammenbruch eines Staatsgefüges voraussagen, wenn sie aus ihrer Behäbigkeit gerissen werden. Diese Weichlinge wären weder imstande gewesen, einen Staat zu erobern, noch seine Macht zu verteidigen. Denn um ein Volk zu führen, um die Geschicke einer Nation zu verantworten, muß man fern jeden Kleinmutes bereits sein, ebenso mutig zu denken wie entschlossen zu handeln. „Richten wir unseren Blick hinaus in die Welt, dann sehen wir Streit, Unruhen und Aufstände, die Millionen werte vernichten. Arbeiter verhungern in dem gleichen Lande, in dem unermeßliche Mengen von Lebensmitteln vernichtet werden. Fabriken liegen brach und Aussperrun gen bringen die Völker um kostbare Arbeitsmöglichkeiten. Das sind die Auswirkungen des marxistisch-bolfchewistischen Systems, das in seiner sinnlosen Zerstörungswut vor nichts Halt macht. „Die Verneinung alles Edlen und Ritterlichen erleben wir im Bolschewismus, mit dem wir kein Kompro miß schließen. Die Auslandspresse-Meldungen, die von einer Annäherung zwischen dem Deutschen Reich und der Sowjetunion sprechen, waren sinnloses Geschwätz. Wir haben den Bolschewismus, diese jüdische Irrlehre, in Deutschland überwunden und ausgerottet, und wir werden darüber wachen, daß seine Wahnideen niemals wieder unser deutsches Volk zerspalten. Das mögen sich auch jene gesagt sein lassen, die versuchen sollten, von außen her wieder Ein fluß auf die deutschen Zustände zu gewinnen. „Blicken wir zurück auf die vergangenen vier Jähre, so mutz jeder, der guten Willens ist, zugeben, daß getan wurde, was in den Grenzen des Möglichen lag. Große Aufgaben stehen uns noch bevor. Wir erheben Anspruch auf unsere Kolonien, die auf ehrliche Weise von deutschen Männern und Frauen einst erworben worden sind. Solange wir aber diese Rohstoffquellen entbehren, müssen wir uns aus eigener Kraft mit den fehlenden Stoffen versorgen. Im Glauben an die unermeßlichen Kräfte unseres Volkes und im Glauben an sein unerschöpfliches Können vertrauen wir auf das Gelingen des Vierjahresplanes. Tue jeder an seiner Stelle seine Pflicht in dem Bewußtsein, ein Glied dieses herrlichen Volkes zu sein, hineingeboren in die Volksgemeinschaft, die seine Schicksalsgemeinschaft ist. Mag das Ausland mit Zweifel und Mißtrauen unsere Auffassun gen betrachten und bekritteln wir bleiben stark im Glauben, der uns Deutschland erobern ließ. Wir wollen mit Entschlossenheit den Weg gehen, der der Freiheitsweg un seres Volkes ist. Allein die Freiheit der Nation bedeutet auch die Freiheit des einzelnen. Wir wollen nicht kleinlich sein in Stunden, die bedingungsloses Handeln erfordern, und wollen in verschworener Treue zum Führer die Gebote unserer großen Zeit erfüllen."