 Haftbefehl gegen den englischen Agenten Nickman. Stockholm, 18. Mai. In der großen Sabotagean - ge legen heit, in der der englische Staatsangehörige Alfred Fredrik Rickman, dessen schwedische Sekretärin und 4 andere Ausländer, davon wahrscheinlich zwei ebenfalls Engländer, verhaftet wurden, ist jetzt zur Durchführung des Verfahrens gerichtlicher Haftbefehl ergangen. Das Verfahren gegen die Beteiligten wird unter der An klage eingeleitet, daß sie von einer fremden Macht Geld für ihre Sabotagetätigkeit in Schweden angenommen und Sa botageakte vorbereitet haben. Die Anklageschrift ist außer ordentlich umfangreich. Sie umfaßt ohne Aussagen und Beilagen mindestens 100 Seiten. Wie weiter mitgeteilt wird, ist mit der Verhaftung und Aburteilung einer Reihe anderer Personen zu rechnen. Zur Zeit befinden sich in Haft: Der Hauptagent Direktor Rickman, dessen Sekretärin Elsa Johansson, der Buchdrucker Arne Erich Vehr ich, der Reklamechef Ernest John Biggs, der bei einer bekannten Stockholmer Rekla mefirma angestellt war, und der kaufmännische Vertreter Harry Walker Gill. In Stockholmer Journalistenkreisen ist man, obgleich amtlicherseits nichts über die näheren Umstände verlautet, völlig davon überzeugt, daß es der Stockholmer Polizei ge lungen ist, mit der Aufdeckung dieses Agentennetzes vom Secret Service vorbereitete Sabotageakte zu verhin dern. Naturgemäß dürften diese Sabotageakte im engen Zusammenhang mit den übrigen Plänen Englands in Skan dinavien bestanden haben, die durch die deutsche Gegenak tion zunichte gemacht worden sind.