 Ernüchterung in Paris. Paris, 21. April. Auch am Donnerstag befaßt sich die Morgenpresse sehr eingehend mit den bevorstehenden französisch-italienischen Verhandlungen. Die große Begeisterung der letzten Tage hat einer gewissen Zurückhaltung Platz gemacht. Zahlreiche Blätter teilen mit einer schlecht verhehlten Enttäuschung mit, daß entgegen allen bisherigen Erwartun gen die nächste Zusammenkunft zwischen dem italienischen Außenminister und dem französischen Geschäftsträger in Rom nicht bereits am heutigen Donnerstag, sondern erst in einigen Tagen stattfinden werde. Einige Zeitungen wen den sich mit scharfen Worten gegen gewisse von Barcelona und Moskau ausgehende kommunistische Störungsversuche.