 Südafrikaner danken General Hertzog. Amsterdam, 7. Dezember. Auf dem Kongreß der An hänger von General Hertzog innerhalb der Vereinigten Par tei in Cradock wurde, wie Vaderland berichtet, eine Ent schließung angenommen, in der Hertzog dafür gedankt wird, daß er sich mit allen Kräften für die Erringung der südafri kanischen Unabhängigkeit einsetze. Hierdurch müsse es möglich werden, daß Südafrika nicht mehr wegen seiner Bindung mit England ver pflichtet werden könne, sich in e u r o p ä i s ch e K o n f l i k t s hineins chle ppen zu lassen. In der Entschließung heißt es weiter, der Kampf werde schwer sein, aber er müsse dazu führen, daß Südafrika seine vollen souveränen Rechte erhält.