 Amerikanischer Stimmungsbericht aus Dublin. Washington, 15. September. Der bekannte amerikanische Publizist und Verleger Oswald Garrison Willard schreibt aus Dublin, England werde sehr wenig Hilfe von Irland bekommen. Die Feindseligkeit gegen Eng land sei in vielen Teilen des irischen Freistaates groß. 95 VH. aller Einwohner würden nicht nur auf der Neu tralität bestehen, sondern auch verlangen, daß die Regierung den Engländern die Benützung irgendeines Teiles der Insel zur Durchführung kriegerischer Handlungen oder zur Ver teidigung Schottlands verweigert. Die Anwesenheit britischer TruppeninUlster sei eine Quelle ständigen Aergers für die Iren. Das Jrenvolk erkenne genau, daß die Britenmethoden in Irland mit der Demokratie nichts gemein hätten. Irland könne sich natürlich nicht gegen die britische Ar mee oder die Flotte verteidigen, aber es sei entschlossen, wenn auch in Irland die Wehrpflicht eingeführt werden sollte, nicht zu marschieren, sondern auch den letzten Eng länder ins Meer zu jagen.