 Dr. Goebbels dankt Mussolini und Alfieri. An Bord „D-ADEK", 31. August. Beim Passieren der italienischen Grenze sandte Reichsminister Dr. Goeb bels vom Flugzeug aus folgendes Imnktelegramm an den italienischen Staatschef Benito Mussolini: „Ich bin von dem so herzlichen Empfang in Venedig durch Behörden und Bevölkerung tief gerührt und spreche mit meiner dafür Euer Exzellenz meine herzlichste Dankbarkeit aus. Ich fühle mich glücklich, mit meinem Kollegen Alfieri die so wohltuende Uebereinstimmung unse rer Gedanken und Ziele festgestellt zu haben. Ich bitte Euer Exzellenz, meine und meiner Zckau ergebenste Grüße ent- gegennehmen zu wollen. Dr. Goebbels." An den italienischen Propagandaminister Alfieri sandte Reichsminister Dr. Goebbels folgendes Telegramm: „Ich freue mich herzlich über unsere erneute Begegnung in Venedig und stellte mit Befriedigung eine tiefe Ueber einstimmung unserer Gedanken und Gefühle fest. Mit meiner Zckau versichere ich Euer Exzellenz unserer aufrich tigen Dankbarkeit über den so herzlichen Empfang in Ve nedig und bitte Euer Exzellenz, dieses Gefühl der Dank barkeit auch allen Behörden und der so liebenswürdigen Be völkerung von Venedig weiter vermitteln zu wollen. „Mit ergebensten Grüßen Dr. Goebbels."