 Die Opfer des roten Terrors in Katalonien. London, 14. Februar. Während links eingestellte eng lische Abgeordnete und Publizisten, ja selbst Geistliche noch bis vor kurzer Zeit der englischen Öffentlichkeit weiszu machen versuchten, daß in Rotspanien völlige religiöse Frei heit herrsche, bringt die Times am Dienstag einen Tat sachenbericht ihres Sonderkorrespondenten aus Barcelona, der mit dürren Worten erzählt, unter, welch entsetzlichem Terror gerade die Kirche und die Geistlichkeit im roten Ka talonien gestanden haben. Die „Times" stellt fest, daß Schätzungen Zufolge in Ka talonien während der roten Herrschaft mehr als 2000 Geistliche ermordet worden sind. Fast alle Kirchen seien geschlossen und Zu einem großen Teil verbrannt worden. Der Bericht hebt ausdrücklich hervor, daß diese Kirchen verfolgungen nicht etwa nur zu Beginn des Bürgerkrieges zu verzeichnen gewesen seien, sondern bis in die jüngste Ver gangenheit hinein. Das Bischofsamt in Barcelona verfüge über ziemlich genaue Zahlen. Danach seien 318 weltliche Priester, ein Drittel der Gesamtzahl, ermordet worden, wäh rend 25 hätten entfliehen können. Von denjenigen, die in Barcelona geblieben seien und sich dort versteckt hätten, seien einige an Hunger gestorben, und man kenne Fälle, wo Geistliche Lebensmittelpakete abgelehnt hätten aus Furcht, damit ihren Aufenthalt zu verraten. Ueber das Schicksal des Bischofs von Barcelona wisse man heute noch nichts Genaues. Von den übrigen sieben Bischöfen in Katalonien seien zwei ermordet worden. Der Bischof von Lerida sei zusammen mit 80 v. H. seiner Geistlichen ermordet worden. Der Bischof-Coadjutor von Tarragona sei auf der Straße zwischen Valls und Mont blanch erschossen worden. Seinen Leichnam habe man ver brannt. Alle Kirchen Barcelonas habe man verbrannt außer denen in der unmittelbaren Umgebung der Kathedralen. Aber auch diese habe man nur geschont, weil man befürchtet habe, daß das Feuer auf die naheliegenden Regierungsge bäude übergreifen könnte.