 Das Photographieren aus dem Reichssportfeld. Berlin, 8. Juli. Durch das Verbot des Photographie rens auf dem Reichssportfeld in der Besichtigungszeit vom 1. bis 12. Juli ist die Ansicht verbreitet, das Photographie ren sei auf dem Reichssportfeld für alle Fälle verboten. Um diesen Irrtum zu beseitigen, teilt das Organisationskomi tee mit, daß das Photographieren während der Olympischen Spiele von den Zuschauerplätzen aus für Amateure erlaubt ist. Die Aufnahmen müssen indessen so geschehen, daß die Umsitzenden nicht gestört werden. Die Bildberichterstatter werden von der Bildstelle des Organisationskomitees ein gesetzt und betreut.