 Genf. Genf, 1. Februar. Die hiesigen Blätter beschäftigen sich ausführlich mit dem Inhalt der Tührer-Rede. Die Suisse erklärt, aus dem maßvollen Ton der Rede lasse sich entnehmen, daß die Stimmung des deutschen Vol kes, sein Vertrauen auf Hitler, keiner künstlichen Belebung durch Zukunftsaussichten bedürfe, die ein Redner immer sehr glänzend schildern könne, solange sie weit entfernt seien. Dieser Verzicht auf Stimmungsmache beweise, daß sich die öffentliche Meinung in Deutschland in das national sozialistische Regime eingelebt habe. Westeuropa und sogar Mitteleuropa könnten in den wichtigsten Stellen der Rede Grund zur Beruhigung finden. Die Gazette de Lausanne interessiert sich für die Aus führunaen über den Völkerbund, der vor den Augen des Führers keine Gnade finde. Es sei verständlich, daß Hitler sich durch Teilnahme an diesem Diplomatenklub nicht be lasten wolle. An dem Programm zllr Sicherung des Frie dens, das der Tührer wieder entworfen habe, könne man wirklich nichts aussehen. Die meisten Blätter halten den Widerruf des Kriegs schuldbekenntnisses für durchaus gerechtfertigt und längst fällig, machen sedoch Vorbehalte hinsichtlich einer etwa be haupteten deutschen Schuldlosigkeit. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 