 17 Millionen Juden in der Welt. Berlin, 5. Juli. Die Zahl der Juden auf der Erde be trug nach einer Zusammenstellung des Statistischen Reichs amts um das Jahr 1937 etwa 16,8 Millionen. Die Berechnungen gründen sich dabei fast nur auf die Zahl derjenigen Juden, die der mosaischen Religionsge meinschaft angehören. Sie bilden den Kern des Welt judentums. Fast zwei Drittel, nämlich 19 Millionen Juden, wohnen in Europa, fast ein Drittel, 5 Millionen, in Amerika. Die europäischen Juden leben hauptsächlich in den Städten der osteuropäischen Grenzgebiete Zwischen Ostsee und Schwarzem Meer. In einem Viereck, das durch Leningrad, Riga, Wien und, Rostow am Don abgegrenzt wird, leben mehr als 8 Millionen, das.sind nahezu die Hälfte aller Juden. Besonders stark von Juden durchsetzt sind die Haupt- und Großstädte. Die judenreichste Stadt aller Länder und Zeiten ist heute Groß New-Nork,. das 2,5 Millionen Juden beherbergt. In Palästina bilden Hie dort wohnenden rund 499 999 Juden ein Drittel der Gesamtoevölkerung.