 Emigranten-„Dank" für Gastfreundschaft. Kopenhagen, 4. Juni. Die verständnisvolle Berichter stattung der ausländischen Presse über das Regierungs jubiläum des dänischen Königs ist in der dänischen Öffent lichkeit mit Genugtuung aufgenommen worden. Umsomehr hat ein Artikel der englischen Wochenschrift New Review anläßlich des Regierungsjubiläums Zorn und Empörung erweckt, weil er, wie in Kopenhagener Blättern festgestellt wird, eine Charakteristik des dänischen Königs und seines Verhältnisses zum dänischen Volk gege ben habe, die völlig falsch und in der Form höchst unpassend sei. Es stellt sich jetzt heraus, daß dieser Aufsatz, dessen Ungebührlichkeiten als eine Beleidigung des gan zen Landes empfunden wurden, auf einem Artikel des Kopenhagener Vertreters der „New Review" beruht. Es handelt sich um den Emigranten loosten, der unter dem Namen Delatuye vor allem für den „Temps" schreibt. Joosten hat durch seine brunnenvergiftende Tätigkeit auch gegenüber Deutschland bereits wiederholt zu Beanstandun gen Anlaß gegeben. Wenn in einer Kopenhagener Nachmittagszeitung bei Besprechung dieses Falles Joosten als Deutscher ange sprochen wird, so muß mit aller Deutlichkeit darauf hinge wiesen werden, daß dieser Emigrant mit Deutschland und deutschem S chrift tu mni cht s mehr zu tun hat. Es ist auch einigermaßen erstaunlich, daß bisher gegen ihn, trotz der Beanstandungen, die seine unwahre und ge hässige Berichterstattung oft genug hervorgerufen hat, noch nicht eingeschritten worden ist, obwohl sich auch jetzt eine dänische Zeitung Zu der Feststellung genötig sieht, daß es sich bei allem, wofür sich dieser Mann zu interessieren scheine, um es seinem Leserkreis mitzuteilen, offenbar nur um solche Dinge handele, die unvorteilhaft für das Land seien, dessen Gastfreundschaft er genieße. Es ist die konservative Nationaltidende, die diese Be schwerde erhebt und über diesen „unerwünschten Gast" schreibt, dieser Mann habe in der Zeit, während der er sich in Dänemark aufhalte, systematisch jede Nachricht an die von ihm bedienten ausländischen Blätter unterlassen, die Dänemark oder dänische Verhältnisse in günstigem Licht darstellen könnten. Um Rechenschaft über seine Meldungen zu geben, habe sich der Mann schon mehrfach im Außenministerium stellen müssen. Aber dank dessen Nachsicht sei es ihm noch jedesmal gelungen, sich allen Schwierigkeiten zu entziehen. Der letzte Zwischenfall scheine immerhin so grob, daß der Zeitpunkt nun wohl gekommen sei, dem Betreffenden „Luftver änderung" zu verschaffen.