 Franeois-Poneet nach Rom versetzt. Berlin, 15. Oktober. Wie die französische Regierung amtlich mitgeteilt hat, ist der französische Botschafter in Berlin, Andre Franeois Po nce t, nach Rom verseht worden, um in der gleichen Eigenschaft die Französische Republik beim König von Italien und Kaiser von Äthiopien Zu vertreten. nötigen Vorarbeiten für die Aufstellung der Stammrolle bereits getroffen seien. D'er politische Korrespondent des Daily Expreß nennt wiederum Sir John Anderson als den aussichtsreichsten Kandidaten für' den Ministerposten. Weiter berichtet der Korrespondent, daß die Regierung eine vollständige Ueber holung des Verteldigungsplanes der britischen Hauptstadt Plane. Insbesondere solle der Abtransport der Bevölkerung auf eine neue Grundlage gestellt werden. Im Zentrum Londons sollen mehrere tausend Luftschutzkeller erbaut werden. Der politische Korrespondent der Daily Mail stellt eben falls Sir John Anderson in den Vordergrund und meldet, daß die Stammrolle alle Männer und Frauen im Alter v'on 16 —6O Jahren erfassen werde. Auch dieser Korrespondent kündigt den Bau von Luftschutzkellern in London an, für den vier Millionen Pfund ausgeworfen werden würden. Die Ankündigung eines Werkluftschutzes durch Kriegs minister Hore-Belisha wird von den Londoner Morgen blättern Wärmstens begrüßt. Times schreibt, ein solcher Plan habe unzählige Vorteile. Die Erfahrung habe gelehrt, daß Angriffe auf Werkanlagen nur im Tiefflug durchgeführt werden könnten. Das Land begrüße besonders die vorsichtige Formulierung Höre Be lishas. Es sei im Augenblick weit besser, offen zu sagen, daß noch viel zu tun übrig bleibe, anstatt auszuposaunen, daß das meiste bereits erreicht sei. Daily Telegraph erklärt, man müsse die Regierung be glückwünschen. Aber ihre erste Pflicht sei, darauf zu achten, daß die neue Maßnahme nicht durch Mangel an unerläß lichen Verteidigungsmitteln verpuffe. Diese Maßnahme mache den Anfang mit der Organisierung aller nationalen Kräfte für die Verteidigung, die, wie die Ereignisse gezeigt hätten, für die Sicherheit so notwendig seien. Daily Herald verkennt die Notwendigkeit der Verteidi gungsmaßnahme nicht, meint aber, es wäre ein Irrtum mit schrecklichen und tragischen Folgen, wenn man glaubte, daß die Lösung der Probleme, die die Welt mit dem Zusammen bruch bedrohten, allein in der Aufrüstung gefunden werden könnte. Verteidigung sei notwendig, aber eine konstruk tive Friedenspolitik sei noch notwendiger. News Chromcle spricht von der wirksamsten Luftabwehr maßnahme, die jemals getroffen worden sei. Daily Mail nennt den Werkluftschutz einen ausgezeich neten Plan, der sicherlich sehr volkstümlich sei und im ganzen Lande Anklang finden werde.