 Peinliche Lage für Hull. Washington, 22. Juni. Die Stellungnahme des Admi rals Narnell hat die Leitung der amerikanischen Außen politik in ein peinliches Dilemma gebracht. Die hie sige Hetzpresse griff die Sache sofort mit Riesenschlagzeilen auf und schlägt einen sehr aggressiven Ton gegen Japan an. Demgemäß wurde die Pressekonferenz.des Außenministers Hull mit größtem Interesse erwartet. Hulls Erklärungen bewegten sich aber ganz im zurück haltenden Stil der letzten Wochen. Er betonte, daß die japa nische Aufforderung auf Zurückziehung fremder Kriegs schiffe durchaus nichts Neues darstelle. Die Amerikaner in Swatau seien nicht bedroht und weitere Kriegsschiffsentsem düngen nach China nicht vorgesehen. Diese betonte Zurückhaltung hat Wohl weiterhin ihren Grund in dem Versuch der Roosevelt-Regierung, die Abän derung des Neutralitätsgesetzes vom Kongreß zu erreichen. Alle offensive Schritte versucht man daher in Washington sorgfältig zu vermeiden.