 Deutsch-Polnische Arbeitsgemeinschaft. Berlin, 8. Mai. Nach mehrmonatigen Vorbereitungen wird am 11. Mai in der Akademie für Deutsches Recht, Berlin, die konstituierende Sitzung der „Arbeitsgemein schaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen" statt finden. Die Akademie hat es sich seit ihrer Gründung zur Auf gabe gemacht, die Rechtsbeziehungen zu anderen Nationen, besonders zu den Nachbarvölkern zu Pflegen und in einen fruchtbaren Gedankenaustausch mit Persönlichkeiten und Instituten des ausländischen Rechtslebens zu treten. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs minister Dr. Frank, hat den Vorstand der deutschen Gruppe wie folgt bestimmt: Vorsitzender Reichsgerichtspräsident i. R. Dr. W. Simons, Stellvertretender Vorsitzender Universi tätsprofessor Dr. Emge. Weitere Mitglieder des Vorstandes sind: Professor Dr. von Freytag-Lo r i n g h o v e n, Ministerialdirektor Dr. Gaus, Ministerialrat Dr. Kriege im Reichsjustiz ministerium, Universitätsprofessor Dr. Viktor Bruns, Direktor Dr. Las ch. Das Ehrenpräsidium der deutschen Gruppe hat der Prä sident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, und der Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner übernommen. Vorsitzender der polnischen Gruppe ist der Vize marschall des Sejms, Professor Makowski, Stellvertre tender Vorsitzender Professor Wolter. Mitglieder des Vorstandes der polnischen Gruppe sind: Professor Suko wsk i, Dr. Graf Potulicki, Professor Dr. Pranczinski und Ehrensekretär Oberlandesgerichts rat Dziembowski. Der deutschen wie der polnischen Gruppe gehören jeweils außerdem 40 führende Rechtspraktiker und Rechtswissen schaftler an. Die deutsche Gruppe wird aus Mitgliedern der Akademie für Deutsches Recht gebildet.