 Prags Zwangsrekrutierungen. Warschau, 28. Mai. Die polnische Presse beschäftigt sich erneut mit den immer skandalöser werdenden Mißstände!: in der Tschechoslowakei. Im Hinblick auf die am Sonntag auch für die Gemeinden des polnischen Siedlungsgebiets ausgeschriebenen Wahlen weist die Polnische Telegraphen- Agentur auf die besonderen Umstände hin, unter denen die Wahlen stattfinden müssen. Das polnische Minderheiten blatt Dziennik Polski hat einen Aufruf an die Polen ver öffentlicht, in dem darauf hingewiesen wird, daß man die Wahlversammlungen in den Privatwohnungen, in Scheunen und Schuppen abhalten solle, da ja teilweise sämtliche Gast häuser von Militär besetzt seien und Wahlversammlungen unter freiem Himmel nicht stattfinden dürften. Die sich aus dieser Meldung ergebende Tatsache, daß das polnische Siedlungsgebiet weiterhin von tschechischem Mili tär besetzt ist, wird auch von anderer Seite bestätigt. Das eigentliche polnische Minderheitengebiet liegt nordwestlich von Teschen. Dieses Gebiet steht praktisch weiterhin unter Ausnahmezustand. In einer anderen Meldung weist die „PAT" auf die Wahlmethoden hin, deren sich die Tschechen bedienen.. Mit glieder des tschechischen Sokols rissen sämtliche Wahl- Plakate und Veröffentlichungen des Polnischen Blocks von den Wänden. In anderen Ortschaften kauften die Tschechen Bier und Schnaps auf, die in den polnischen Gemeinden kostenlos ausgeschänkt würden. Ausführlich geht der Kurzer Poranny auf die im polni schen Minderheitengebiet herrschenden Zustände ein. Die polnische Bevölkerung verspreche sich von den jetzigen Wahlen sehr viel, zumal der psychologische Augenblick sehr günstig sei. Die seit 20 Jahren betriebene Politik der Schwinde leien, die man so sorgfältig vor den Augen der Welt ver borgen gehalten habe, sei nun endlich klar in Erscheinung getreten. Man beginne, von allen Seiten der Erde mit an deren Augen als bisher auf diese „idealste Demokratie" in Mitteleuropa zu blicken. Die Welt werde sich bewußt, daß diese ganze Demokratie ein ganz gewöhnlicher Bluff sei, der nur mit der Dummheit anderer rechnete. Von den Gemeindewahlen hätten sich die Polen erhofft, daß nun zum ersten Male die Fälschungen der beiden letz ten tschechischen Volkszählungen in dem tschechisch-schlesischen Gebiet richtiggestellt werden könnten. Me polnische Propa ganda habe sich auch bis zu Beginn der stetzten Woche eini germaßen ruhig entwickelt. Dann hätten die tschechischen Zwangsrekrutierungen eingesetzt, die nach sowjetrussischer Methode betrieben worden seien. „Lastwagen mit Gendarmen und Soldaten und Bündeln vorbereiteter Uniformen fuhren", so berichtet das Blatt, „auf die Dörfer. Man fuhr vor die einzelnen Hütten, rüt telte die Männer aus dem Schlaf, steckte sie in die Umform, und fuhr mit ihnen in unbekannter Richtung davon. „Nicht anderes verfuhr man in Fabriken und Gruben. Dort sah man die Liste der Belegschaften durch, strich die in Betracht kommenden Namen an, lud die erstaunten Kumpels auf die Autos und fuhr davon, ohne daß diese sich von ihren Familien verabschieden konnten. In den polnischen Grenz dörfern trafen dann gleichzeitig Militär, Gendarmen und die Nationale Garde ein. Von diesem Tage an durfte keine Wahlversammlung stattfinden, die Zensur wurde verschärft und zwar in diesen Gebieten nur gegenüber der Mmder heitenpresse. „Unter dem Zwang der Bajonette und unter dem Druck der zwangsweisen Einziehung der Männer, die die polni schen Dörfer und »Siedlungen entvölkerten, im Zeichen einer rücksichtslosen Zensur und angesichts des eingeführten Ver sammlungsverbots werden die Polen in der Tschechoslowa kei am Sonntag zu wählen haben. „Das sind Methoden, nach denen die tschechoslowakische Republik nach Moskauer Vorbild wählen läßt. Prag er weist sich auch in diesem Punkte als ein gelehriger Schüler seines Moskauer Lehrmeisters."