 Scharfe Zurückweisung der Litwinowschen Ausfälle. Rom, 19. September. Zu den Anwürfen Litwinow- Finkelsteins gegen Italien, der nach hier vorlie genden Meldungen bei der Eröffnungssitzung der Mittel meerkonferenz unter Bezugnahme auf angebliche Angriffe italienischer Unterseeboote auf sowjetrussische - Schiffe er klärt haben soll, „Sowjetrußland sei am Ende seiner Ge duld angekommen und werde sich, falls die Angriffe fort gesetzt werden sollten, zu Vergeltungsmaßnah men gegen Italien genötigt gesehen", wird in unter richteten italienischen Kreisen erklärt, daß diese Ausfälle Litwinows in keiner Weise unerwartet kommen. Sollten, so wird weiter erklärt, die von Litwinow er wähnten Maßnahmen erfolgen, dann werde sie Italien nicht als Vergeltungsmaßnahmen, sondern als An griffshandlungen betrachten, da Vergeltungsmaß nahmen nur gegen den ergriffen werden können, der sich tatsächlich eines Vergehens schuldig gemacht hat.