 Das Echo der Botschaft des Führers. Rom, 31. Dezember. Die Neujahrsbotschaft des Füh rers steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die die Feststellungen, die Italien unmittelbar betreffen, an erster Stelle und in großckr Aufmachung wiedergibt. Mit dieser Botschaft, so erklärt Lavoro Fascista, werde die Stellung Deutschlands klar gekennzeichnet und festgelegt. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be spricht die Botschaft unter der Ueberschrift „Die unzer brechliche Achse" und betont dabei, daß die verflossenen 12 Monate, wie Adolf Hitler erkläre, fürwahr in der Welt geschichte denkwürdig daständen. In diesem Jahr habe mit dem Zusammenschluß aller Deutschen eine neue große Aera in Übereinstimmung mit der neuen Geschichte Europas be gonnen, die unter dem unauslöschlichen Zeichen der Achse Rom —Berlin stehe. Die Aufgabe der Neichsregierung sei vom Führer klar beleuchtet worden. Der Nationalsozialismus müsse das be reits angebahnte Werk zum Abschluß bringen, müsse auf allen Sektoren einen neuen Geist und neue Lebensart schaf fen und alle wirtschaftliches körperlichen und geistigen Kräfte erfassen und ausrichten, um daraus das Werkzeug zu neuer Größe der Nation zu schaffen. Deutschland wolle sich den Weg zur Expansion und den Boden für die Arbeit seines Volkes freimachen. „Die gleichen Bedürfnisse und die gleichen Ideen", so schließt das Blatt, „leiten auch das faschistische Italien, und diese Übereinstimmung festigt jene Achse, die heute stärker denn je ist und die zum Träger jeder internationalen Poli tik geworden ist. Niemand in der Welt kann daran denken, irgend etwas gegen die Achse oder unter Mißachtung der Achse zu unternehmen. Die Botschaft des Führers beweist, daß die deutsch-italienische Front geschlossen, gewaltig und unbesiegbar ist." Mailand, 1. Januar. Die norditalienischen Neujahrs blätter heben, ausgehend von der Botschaft desFüh rer s, die Herzlichkeit der Freundschaft hervor, die das deutsche und das italienische Volk verbindet, und die die Grundlage für eine gedeihliche Friedensarbeit in Europa darstellt. Die Worte des Führers über die Beziehungen zwischen Italien und Deutschland werden von der Presse als außerordentlich klar bezeichnet. Jeder Ausdruck der Soli- - darität des großen Führers des befreundeten deutschen Vol kes, jedes Wort der Dankbarkeit für den Duce vertiefe in der Seele des Italieners das Gefühl der Begeisterung und des Stolzes. Die Stampa stellt weiter fest, daß die Achse stets funktio niert habe, intakt fei und weiter funktionieren werde in West und Ost, Nord und Süd. Die Triebfeder, die die Ver einigten Staaten gegen die autoritären Mächte in Bewe gung gesetzt habe, sei das Judentum; alber diese Feder nütze sich rasch ab; bereits in Lima sei ihr Funktionieren recht mangelhaft gewesen. Ein ebenso freudiges Echo haben die Reden und Bot schaften von Göring, Dr. Goebbels und Dr. Frickin der oberitalienischen Presse gefunden. Warschau, 31. Dezember. Der Neujahrsaufruf des Füh rers wird in der polnischen Presse stark beachtet. Die Blätter heben insbesondere die vom Führer für die Zukunft gestellten Aufgaben hervor und betonen das erneute Be kenntnis zu einer Politik, die sich aus dem Antikomintern vertrag ergibt. Belgrad, 1. Januar. Die Neujahrsbotschaft des Füh rers wird von der jugoslawischen Presse an erster Stelle ver öffentlicht. Die Ueberschriften heben die an Italien und den Duce gerichteten Worte hervor. In allen Neujahrsbetrachtungen der Zeitungen kehrt, die doppelte Feststellung wieder, daß Europa 1938 durch die Schaffung des Großdeutschen Reiches ein neues Gesicht er halten und Jugoslawien mit seiner glücklichen und fried liebenden Außenpolitik allgemeine Anerkennung gefunden habe.