 Mnf Jahre NS.-Reichssymphonieorchester. München, 19. Dezember. Das nationalsozialistische Reichs schnphonieorchester beging..im Freitag abend das Jubiläum seines fünfjährigen Bestehens mit einem festlichen Konzert im „Odeon", zn dem der Stellvertreter des Führers Ritdolf Heß solvie zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Kulturleben erschienen waren. Der Dirigent Adam wurde von den Anwesenden herzlich begrüßt, und es wurden ihm zahlreiche Blumen und Kränze überreicht. Der Stellvertreter des Führers sprach Pg. Adam die Glückwünsche zum fünfjährigen Bestehen des Orchesters aus und beglückwünschte ihn für all das, was er in diesen fünf lahren aus dem Orchester gemacht hat.