 Der ägyptische Außenminister in Jugoslawien. Belgrad, 8. Juli. Der ägyptische Außenminister Iah y a Pascha ist Sonnabendvormittag in Begleitung des jugosla wischen Außenministers C i n e a r - M a r k o w i t s ch in der Sommerresidenz Bled (Veldes) eingetroffen. Er wird vom Prinzregenten Paul auf dem benachbarten Schloß Brdo in Audienz empfangen werden. Die Zeitung Slowenec meldet, daß Ministerpräsident Zwetkowits ch und Außenminister Cincar-Marko witsch in nächster Zeit nach Kairo reisen würden, um den Besuch des ägyptischen Außenministers lah y a Pascha zu erwidern.