 Der Vertreter Panamas für Völkerbundsreform. Genf, I.Juli. Nach dem französischen Ministerpräsi denten hielt in der Mittwoch-Vormittagssitzung der Völker bundsversammlung noch der Vertreter Panamas, Galileo Solas, eine grundsätzliche und programmatische Rede über die Völkerbundsidee, die ihren Ursprung in Panama habe, wo sie vor genau 100 Jahren vom Präsidenten Bolivar verkündet worden sei. Diese Idee könne nicht untergehen. Im italienisch-abessinischen Streit habe der Völkerbund ver sagt, da sowohl er wie Italien überspannte Forderungen gestellt hätten. Ter Bund hätte nicht versagt, wenn er elastischer gewesen wäre und sich nicht auf seine Doktrin versteift hätte. Weiter sei es ein Fehler, einen an sich regio nalen Streitfall zu verallgemeinern. Heute könne man internationale Konflikte nur lösen, wenn man den jeweili gen besonderen Umständen Rechnung trage. Der Völker bund könne nur dann weiterbestehen, wenn er dem freien Spiel der regionalen Interessen in weitestem Rahmen Raum gebe und Gruppierungen in diesem Sinne zulasse. Die augenblickliche Struktur des Völkerbundes verhindere eine befriedigende Lösung der gegenwärtigen Lage. Der Vertreter Panamas empfahl den Zusammentritt einer neuen internationalen Konferenz aller Völker der Welt, um eine Verjüngung oder eine völlige Neugeburt des Völkerbundes herbeizuführen, der dann einen größeren Wirklichkeitssinn haben müsse, um der Lösung aller Strei tigkeiten gerecht werden zu können. In Lateinamerika bestehe eine starke Strömung zu gunsten des gleichzeitigen Austrittes aller Staaten des amerikanischen Kontinents aus dem Völkerbund, weil sie nichts mehr von ihm zu erwarten hätten und sich in poli tischer Hinsicht selbst genügen könnten. Panama befür worte aber das Verbleiben dieser Staaten im Genfer Bunde, soweit dies mit der amerikanischen Würde verein bar sei und nicht den Grundsätzen des Völkerbundes wider spreche. Bleibe Lateinamerika im Völkerbund, so werde es dadurch andererseits nicht gehindert, auf dem amerika nischen Kontinent getrennt für das Recht und den Frieden zu arbeiten.