Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro bH gedeihliche Zusammenarbeit jetzt sowie nach Uebergang der vollziehenden Gewalt in Ihre Hände." Darauf hat Konrad Henlein wie folgt geantwortet: „Mit aufrichtigem Dank für Ihre Wünsche Zu meiner Ernennung erwidere ich auf das herzlichste die Versicherung einer kameradschaftlichen Zusammenarbeit. Ueberall, wo die Soldaten der stolzen deutschen Wehrmacht einziehen, schla gen ihnen als ihren Befreiern von einem zwanzigjährigen Joch die Herzen meiner Landsleute in unbändiger Freude entgegen. In der bereits vollzogenen Verbrüderung zwischen der Wehrmacht und der sudetendeutschen Bevölkerung sthe ich das schönste Zeichen für die neue Zukunft im Reich Adolf Hitlers. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) .°5. Jahrgang Berlin, Freitag 7. Oktober 1938 Nr. 1659