 Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. St. Jean de Luz, K. Mai. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch meldet: Front von Aragon und Soria: Leichtes Feuer. Front von Biscaya: Ruhe an der ganzen Front. Der Feind legt Schützengräben an. In Bermeo konnten bei einem Handstreich mehrere Gefangene gemacht werden. Front von Santander: Kleinere Scharmützel im Abschnitt Espinosa de Bricia. Front von Asturien und Leon: Schießereien und mehrere Ueberläufer zu unseren Truppen. Front von Madrid und Avila: Ohne Neuigkeiten. Südarmee: An der Front von Granada wurde ein kleinerer feindlicher Angriff im Abschnitt Orjiva zurück-