 Fortschritte an der Ebro-Frout. Salamanca, 19. November. Nach dem nationalen Heeres bericht dauert der Vormarsch an der Ebr o-Front an. Das Aguilas- und das Perlas-Gebirge- wurden erobert. Die Nationalen beherrschen nunmehr die Ortschaft Garcia. Tie Straße nach Asco ist den Roten abgeschnitten. Es wurden 700 Gefangene gemacht und ein Munitionsdepot erbeutet. An der Cast e 11 onfr o n t griff der Feind mneut die nationalen Küstenstellungen erfolglos an. Er verlor hier bei sechs Panzerwagen. Insgesamt verloren die Rmspanier in den letzten drei Tagen an der Caftellon-Front 5000 Mann. Auch an der Segr e-Front sind feindliche Angriffe ab gewiesen worden. Im Luftkampf wurden 14 feindliche Flieger abge schossen. Nationale Bombenflugzeuge waren erfolgreich tätig. Im Hafen von Sagunt wurde ein Küstenwachboot versenkt, in Almeria ein Munitionsdepot zur Explosion ge bracht.