 Die Eröffnung der 37. Wiener Internationalen Messe. Wien, 15. Oktober. In feierlichem Rahmen wurde am Sonntag, die 37. Wiener Internationale Messe als erste Kriegsmesse Großdeutschlands vom Generalbevollmächtigten, für die Wirtschaft, Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Fun k, eröffnet. Gauleiter Bürckel begrüßte an der Spitze der Ehrengäste den Reichswirtschaftsminister. Sein besonderer Gruß galt auch den Vertretern der an der Messe beteiligten Staaten, dem Minister a. D. Prant s ch (Rumänien), den Gesandten Cernak (Slowakei) und Nickel (Ungarn) sowie den Generalkonsuln und Klonsuln von Belgien, Bulgarien, Däne mark, Estland, Finnland, Italien, Jugoslawien, Luxemburg, Holland, der Schweiz und der Türkei. Ferner konnte Gauleiter Bürckel die zahlreich erschiene nen Vertreter des Staates, darunter den Vertreter des Reichsaußenministers, Generalkonsul Döhle, der Partei, der Wirtschaft und der Wehrmacht begrüßen. Bürckel be tonte, die Messe sei ein Ausdruck des ehrlichen Wollens Deutschlands, mit allen Völkern wirtschaftlich zusammenzu arbeiten, soweit sie sich nicht des Krieges gegen Deutschland' schuldig machten. Anschließend sprach Reichswirtschastsminister Funk, der unter lebhaftem Beifall folgendes ausführte: „Wenn ich heute die Grüße des Führers sowie der Reichsregierung zur Eröffnung der 37. Wiener Messe über bringe, so spreche ich zugleich der deutschen Ostmark den Dank für die Hervoragende Ausrichtung der Messe der 3. nach der Heimkehr ins Reich aus!. Wien schickt sich heute an, neue Wirtschaftsbande zu befr e u ndeten Na tionen zu knüpfen und alte zu festigen, in einem Augen blick, da unsere Gegner im Westen alles daran setzen, um bewährte traditionelle Beiehungen zu zerreißen und ein in fleißiger Arbeit aufgebautes Wirtschaftsgefüge zu zerstören. „Weil Versailles dank der genialen Taten Adolf Hitlers zu schänden ging, soll Deutschlands Vernichtung nunmehr in einem zweiten Waffengang versucht werden. Zur „Humani sierung" dieses Vorhabens soll ein Blockadermg um Deutsch land dienen, um Deutschlands Güteraustausch möglichst ab zudrosseln. „Daß bei dieser Gelegenheit notwendigerweise auch das Wirtschaftsleben der neutralen Staaten Schaden nehmen muß, bekümmert unsere Gegner nicht. Ja, es ist ihnen dies sogar ein nicht unwillkommener Anlaß, die Völker der nicht kriegführenden Staaten auch noch für ihre Interessen ein zuspannen. „Dieser Versuch muß ebenso erfolglos bleiben, wie die Blockade selbst. Wohl haben sie uns zu Verdunkelungsmaß uahmeu gezwungen, denen beispielsweise auch die Kölner Herb st messe zum Opfer siel, dafür strahlt aber das Schaufenster unserer Wiener Messe umso hellet und beweist den Besuchern des In- und Auslandes am besten, daß die wirts chaftliche Arbeit in Deutschland nicht nur sort gesetzt, sondern noch gesteigert wird. „Die Bedeutung der Wiener Veranstaltung wird noch da durch unterstrichen, daß sich Italien, die Slowakei, Ungarn, Bulgarien und die Türk e i mit eigenen Sonderschauen beteiligen und der Messe hierdurch ein im posantes, internationales Gepräge verleihen. „Diese Schau ausgesuchter Qualitätserzeugnisse, auf der sich sechs Länder in edlem Wettstreit um die wirtschaftliche Leistung zusammenfinden, »ist gerade in heutiger Kriegszeit eme machtvolle Kundgebung für den friedlichen Aufbau wlllen, der alle Staaten des mittel- und südeuropäischen Raumes beseelt. Daß insbesondere das nationalsozialistische Deutschland von diesen Gedanken und Gefühlen erfüllt ist, beweist Wohl nichts so eindrucksvoll wie der Vorschlag unse res Führers für eine wirtschaftliche Friedenssicherung und eiue neue wirtschaftliche Ordnung der Welt, die der För derung des Wohlstandes der Völker durch wirtschaftliche Zusammenarbeit dienen soll. „Gerade diejenigen Wirtschaftsfragen, die die Welt seit dem Kriege vergeblich zu lösen suchte, nämlich die Wäh rungsfragen und die mit ihr in ursächlichem Zusam menhang stehende Neugest a l tu n g der Weltmärkte können am besten und erfolgreichsten in internationalen Verhandlungen gelöst werden, wobei es völlig klar ist, daß bei diesen Problemen die politischen und die wirtschaftlichen Auswirkungen wechselseitig bedingt sind. Hier sichert der Frieden den Erfolg der Wirtschaft und die Wirtschaft den Erfolg des Friedens. „Wien Hat nunmehr eine Mission zu erfüllen, die zu Höchstleistungen verpflichtet. An der geschichtlichen Völ kerstraße, die donauaufwärts von Osten nach Westen zieht, und am Schnittpunkt der Nord-Südlinie gelegen, hat diese altehrwürdige Stadt heute mehr denn je die Bedeutung eines zentralen Handelsplatzes für Mitteleuropa und den Sndostraum. „Die im Bau befindlichen K a n a I p r o j e k t e Rhein — Main —Donau und Oder —Donau werden den alten Han delswegen für den Großverkehr geeignete neue und vor allem billige Wassenstraßen hinzufügen. In einigen Jahren wird Wien seiner wirtschaftlichen Bedeutung und seiner zentralen geographischen Lage entsprechende Umschlagsmög lichkeiten und den größten Binnenhafen Europas besitzen. „Was Friedrich List, der Freund dieser Stadt, vor hun dert Jahren seherisch erkannte, wird damit Wirklichkeit. Im zweiten Buch seines „nationalen Systems" sagt List ein mal: „Manufakturen, Handel und Schiffahrt gehen einer Zu- kunft entgegen, welche die Gegenwart so weit überragen wird, als die Gegenwart die Vergangenheit überragt, nur muß man den Mut haben, an eine große nationale Zukunft zu glauben und in diesem Glauben vorwärtsschreiten." „In diesem Glauben hat Deutschland im Jahre 1933 seine darniederliegende Wirtschaft wieder aufgebaut und in den darauf folgenden Jahren einen in der Geschichte der Völker einzigartigen Aufstieg erlebt. Wir haben auch in der Handelspolitik neue Wege beschritten, neu allerdings nur hinsichtlich der Anwendung lim zwischenstaatlichen Verkehr, denn die Erkenntnisse, nach denen unser Außenhandel aus gerichtet wurde, entsprechen uralten soliden Kaufmanns grundsätzen. - „Trotzdem entrüstete man sich in den Ländern, in denen man dank eines großen kolonialen Besitzes und infolge eines enormen Kapitalreichtums noch nach den hergebrachten außenhandelspolitischen Spielregeln arbeiten konnte, darüber, daß wir es überhaupt wagen konnten, als erste Zeitgemäße und Zweckmäßige Lösungen für Ueberwindung unserer Wirtschaftsnöte Zu finden. „Das bilaterale Vertragssystem Deutschlands ist auf den natürlichen Borausse tz u n g e n der gegenseitigen Bedarfsdeckung und Bedarfsbefriedigung aufgebaut und orientiert sich an den wirtschaftlichen Ergänzungsmöglich keiten der vertragschließenden Parteien» Die Vorteile sind beiderseitig. Das ist das Geheimnis dieses Erfolges, den wir vor allem bei der Ausgestaltung unserer Wirtschafts beziehungen zum Südosten verzeichnen können. „Als nach dem Abschluß des deutsch-rumänischen Han delsvertrages im März dieses Jahres der Balkänhandel plötzlich auch für die englischen Interessen wieder aktuell wurde, erwähnte ein namhafter Vertreter dieses Landes in einem Vortrag einmal, wie vorteilhaft es für die englischen Handelspartner sei, ihre Ausfuhr in englischen Pfunden und nicht mit A'spirintabletten bezahlt zu bekommen. Ich weiß nun wirklich nicht, ob es immer möglich sein wird, deutsche pharmazeutische Erzeugnisse durch englische Pfunde zu ersetzen und damit Kopfschmerzen hierfür verwendet man nämlich die Aspirintabletten zu vertreiben. „Der Landwirt auf dem Balkan exportiert seinen Weizen aber bestimmt nicht, nur um einen Pfundscheck zu erhalten, zumal die Einlösung heute u. U. schwierig und auch ver lustreich sein dürfte, sondern um sich beispielsweise einen Pfl u g dafür zu kaufen. Diesen Pfl ug lief ertihm Deutschland, und der Bauer spart dabei noch Fracht kosten und Transportrisiko. Das ist kurz gesagt der Sinn unserer Handelsverträge, und es ist wirklich nicht einzu sehen, inwiefern hierdurch die Interessen dritter Länder beeinträchtigt werden. „Es bleibt jedem Lande unbenommen, ähnliche oder gleiche Vereinbarungen zu treffen, die sicherlich in manchen Staaten zu einer freudig begrüßten Konsolidierung einer labilen Wirtschaftslage beitragen würden. Statt dessen über ließ man den Weizenbauer auf dem Balkan dem Spiel des Zufalls« oder des Weltmarktes, der den Weizenpreis nach allen möglichen Gesichtspunkten, aber nur nicht nach den Interessen des Balkans reguliert. „Am einfachsten war es natürlich für die Gegner der deutschen Handelspolitik, sich erst gar nicht mit den Wirt schaftserzeugnissen der Vertragsländer zu beschweren, die man ja infolge des eigenen kolonialen Besitzes sowieso nur hätte weiter verkaufen können, und gewährte statt dessen lieber hoch rentable Kapitalanleihen. Politisch gesehen füh ren solche Anleihen immer zu einer Beeinträchtigung der nationalen Selbständigkeit, wirtschaftlich gesehen haben sie die Schwierigkeiten niemals beseitigt, sondern höchstens ver tagt. „Unsere Nachbarn im Osten und Südosten werden am ehesten ermessen können, welche Bedeutung dieLandwirt schaft und ihre Erzeugung im völkischen und wirtschaft lichen Leben der Staaten hat. Das Kernproblem der deut schen Ernährungswirtschaft liegt in dem knapp vorhandenen Nahrungsraum einerseits und in der wachsenden Bevölke rung mit einem hohen Lebensstandard andererseits. „Um die aus beschränktem Bodenertrag und natürlichem Wachstum des Volkes sich ergebenden Versorgungsspannun gen zu mildern, Haben wir eine intensivere Bewirtschaftung der landwirtschaftlichen Nutzfläche angestrebt und erreicht. Die systematische Durchführung der unter dem Begriff Er zeugungsschlacht bekannten Maßnghmen hatte im weiteren Verlauf eine St ab ilisierun g u n s e r e s Einfuhr bedarfs zur Folge, so daß wir unseren ausländischen Lieferanten den Absatz ihrer Erzeugnisse in einer bestimm ten mengen- und wertmäßigen Höhe sogar vertraglich ga rantieren konnten. „Einer Reihe von Agrarländern gelang es so, durch eine Anpassung des Erzeugungsumfanges an das im voraus bestimmte Ausfuhrvolumen die Weltwirtschaftskrise, die auch im Südosten ungeheure Erschütterungen hervorgerufen hatte, zu überwinden und sich von den Krisenfolgen zu sanieren. Durch diese Wirtschaftsverträge mit diesen Ländern wer den wertvolle brachliegende Wirtschaftskräfte mobilisiert. Verständnisvolle Zusammenarbeit, Steigerung des Außen handels durch Tausch der beiderseitigen Produktwnsuber schnsse, das war und ist Deutschlands handelspolitische Parole. „An dieser Politik wird auch der Krieg nichts än dern, ganz im Gegenteil, denn gerade in.Kriegszeiten wird sich erweisen, daß die Vielfältigen wirtschaftlichen Beziehun gen und die Freundschaftsbande, die uns mit dem Südosten verbinden, auf natürlichen Voraussetzungen beruhen und deswegen von Dauer sind. Die deutsche Technik und die deutsche Industrie stellen nicht nur unsere eigene Versor gung sicher, sie behalten auch nach wie vor ihre überragende Bedeutung für den wirtschaftlichen Fortschritt in der Welt. „Technischer Fortschritt aber ist ein Lebenselement des Außenhandels. Bilden Sie sich nunmehr beim Rundgang durch die Messeräume selbst ein Urteil über die Lei stungsfähigkeit und de n Expor t w i 11 e n der deutschen Wi^r tschaft! „Unsere Gäste aus dem Auslande werden ihre Aüfmerk samkeit Wohl vor allem der technischen Schau widmen, in der Spitzenleistungen des deutschen Maschinen- und Apparate-