 Zuspitzung der polnisch-litauischen Minderheitenpolitik. Warschau, 12. August. Die polnisch-litauischen Beziehun gen haben sich in der letzten Zeit in der Behandlung der Minderheitenfrage weiter verschärft. Der Schließung ver schiedener litauischer Schulen im Wilna - Gebiet und der Beschlagnahme litauischen Schriftenmaterials bei litauischen Bauern ist jetzt die Ausweisung von sechs litauischen Per sönlichkeiten aus Polen gefolgt. Unter den Ausgewiesenen befindet sich der litauische Gymnasiallehrer Zydomski, der neben seiner beruflichen Tätigkeit in der Umgebung Wilnas herumgereist sein und innerhalb der litauischen, ja sogar der polnischen Bevölke rung eine gegen den polnischen Staat gerichtete Propaganda entfaltet haben soll. Wie die polnische Presse aus Kowno berichtet, wird die durch das neue litauische Vereinsgesetz notwendige Neube stätigung aller Organisationen zu einem Schlag gegen das polnische Vereinswesen ausgenutzt.