 Nimmt Wangtschingwei unmittelbare FähluNg mit Japan? Tokio, 31. Dezember. Dom ei meldet, daß Wang tschingwei sich von Hongkong nach Schanghai begeben werde und daß H o j i wt s ch i n aus der Kuomintang-Regie rung ausgeschieden sei. In politischen Kreisen glaubt man daher, daß die Zer setzung innerhalb der chinesischen Regierung fortschreite. Es sei abzuwarten, welche Auswirkung die Aktion Wangtsching weis auf Tschiangkaischek und seine Anhänger haben werde. Die Reise, Wangtschingweis könnte dahin gedeutet werden, daß dieser sich an die Spitze einer Friedensbewegung stellen und möglicherweise mit Japan unmittelbare Fühlung aufnehmen wolle.