 Ein Aufruf Dr. Goebbelsst Berlin, 39. Mai. Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda und Gauleiter der Reichshauptstadt, Dr. Goebbels, richtet an die Berliner Bevölke rung folgenden Aufruf: „Am Donnerstag, dem 1. Juni 1939, um 15.39 Uhr, werden Ihre Königlichen Hoheiten der Prinzregent und die Prinzessin PaulvonJugosl aWien zum Staatsbesuch auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin eintreffen. Auf Ein ladung desFührers werden sich die königlichen Gäste bis zum 5. Juni in der Hauptstadt des Dritten Reiches auf' halten. Mit Freude und Begeisterung begrüßt die ganze Berliner Bevölkerung den Prinzregenten der uns befreunde ten jugoslawischen Nation und seine Gattin, die Prinzessin Olga. „Berliner und Berlinerinnen? „An den Anfahrtsstraßen der königlichen Gäste vom Lehrter Bahnhof über Moltkebrücke Herwarthstraße An der Krolloper Zeltenallee Friedensallee Hindenburg platz Charlottenburger Chaussee Großer Stern Spreeweg wird Spalier gebildet. „Beflaggt Eure Häuser! Schmückt die Straßen der Stadt! „Die Fahnen der befreundeten Jugoslawischen Nation werden neben denen des Dritten Reiches wehen. Bon Don nerstag, dem 1. Juni, bis Montag, dem 5. Juni, soll Ber lin in ein Flaggenmeer getaucht sein. „Heil unserem Führer! gez. Dr. Goebbels." Dieselben jüdisch-marxistischen Kreise, die früher die holländische Wehrmacht ins Lächerliche zu ziehen versucht hätten, könnten nun nicht laut genug in sogenannter Vater landsliebe machen. Mussert wandte sich dann außenpolitischen Fragen Zu. Er kennzeichnete die Auseinandersetzung zwischen inter nationalem Judentum und Marxismus auf der einen und der Macht der erwachten und der erwachenden Völker auf der anderen Seite und übte scharfe Kritik an der holländischen Innen- und Außenpolitik und forderte den Austritt Hollands aus der Genfer Liga, die lediglich ein Werkzeug von Paris, London und Moskau sei. Seit Jahren trete die NSB. für bessere Beziehungen mit dem großen Nachbarlande Deutschland ein. Das werde ihr durch ihre politischen Gegner in infamster Weise zum Vor wurf gemacht. Tatsächlich jedoch sei das holländische Volk nun schon seit 1933 in hinterhältigster und gemeinster Weise gegen Deutschland und Italien aufgehetzt worden. Die holländische Außenpolitik orientiere sich vollkommen auf London und Paris. Gute oder doch wenigstens erträgliche Beziehungen zwischen Deutschland und England bildeten jedoch ein Lebensinteresse Hollands. Eine seiner historischen Aufgaben fei es daher für Holland, zwischen diesen Völkern die Brücke zu bilden. Die holländische Außenpolitik könne diese Sendung nicht er kennen. Dieser Fehler könne sich einmal rächen.