 Weitere Erfolge der Nationaltruppeu vor Madrid. Toledo, 8. Februar. Wie zu erwarten war, setzte Gene ral Varela die am Sonnabend begonnenen Operationen auf dem rechten Flügel vor Madrid fort, nachdem die er oberten Stellungen in und um die Ortschaft Maranossa über Nacht behelfsmäßig befestigt und Artillerie nach vorn geschafft worden war. Die Gefechte des Sonntags spielten sich in dem Raum zwischen den Ortschaften Maranossa und Valdemoro sowie dem Fluß larama ab. General Varela gab dem Sonderberichterstatter des DNB die Möglichkeit, die Operationen aus nächster Nähe zu verfolgen. In dem welligen Glände, das nach dem la rama zu'steil abfällt und das von durch die Wolkenbrüche reißend gewordenen Bächen durchquert wird, kämpften sich die nationalen Truppen, die sich hauptsächlich aus Legio nären und Marokkanern zusammensetzten, bis zu der Ort schaft San Martin de la Vega vor. Das Vordringen der Infanterie wird wesentlich durch in großer Anzahl einge setzte Tanks unterstützt. Zur Vermeidung von Zeitverlusten wurde die Ortschaft San Martin de.la Vega aber mcht er obert, sondern seitlich liegengelassen. Einem werteren Vor marsch setzten die reißenden Fluten des larama ern Ende, dessen Brücken von den Bolschewisten zerstört worden sind. Die neue Front verläuft nunmehr längs des larama, von wo aus die Straße nach Valencia leicht von der nationalen Artillerie beherrscht wird. Der Sonderberichterstatter des DNB konnte such auf der Rückkehr davon überzeugen, wie das Gelände aufgeweicht ist, m dem die Wagen teilweise bis zu den Achsen versinken. Trotzdem ist die Stimmung bei den nationalen Gruppen außerordentlich gut. Im Gegensatz dazu schildern überge laufene bolschewistische Söldner die Stimmung bei den Bcu schewisten als außerordentlich gedrückt, was hauptsachluq auf die mangelhafte Verpflegung zurückzuführen ist.