 Pariser Begleitmusik zum Londoner Rückzug in Tokio. Paris, 23. Juli. Die Nachrichten aus Tokio über den Abschluß der ersten Phase der englisch-japanischen Verhand lungen werden in der französischen Frühpresse des Sonmi tags im allgemeinen als günstig bezeichnet. Mehrere Blät ter warnen allerdings vor zu übereilten Schlußfolgerun gen und empfehlen, erst genauere Einzelheiten über die grundsätzliche Einigung aus englischer Quelle abzuwarten. Im übrigen wird natürlich versucht, das Ergebnis ge flissentlich zu Gunsten Englands auszulegen. Dabei ist es dann auch verständlich, daß sich die Zeitungen hüten, von der Art und der Tragweite des englischen Nachgebens in Tokio viel Aufhebens zu machen. So sagt Excelsior salbungsvoll, London habe in mehre ren Punkten nachgeben müssen, „ohne jedoch seine Würde preiszugeben". Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre wiederum meint, die- Engländer hätten den Japanern nachgegeben, weil sie der Ansicht seien, daß die Konzessionen in China auf jeden Fall verloren seien. Die kommunistische Humanite spricht von einem Verrat Chinas durch England und Frankreich.