 Mussolini weiht die größte Sendestation der Welt. Rom, 31. Oktober. Mussolini hat, von Gaeta kom mend, wo er der nach Libyen fahrenden großen Siedler- Flotte von 20 000 Italienern seine besten Wünsche mit auf den Weg gab, am Montagnachmittag in Prato Smeraldo, etwa 20 Kilometer südlich von Rom, das neue große „imperiale Sendeze n t r u m" eingeweiht. Die bis zu 100 Metern Höhe aufragenden, 100 ISv star ken 14 Riesensender stellen, wie der Duce in seinen kurzen Eröffnungworten an alle Auslandsitaliener betonte, die gewa ltigste Sendestation der Welt dar und sind zugleich, wie der Präsident des italienischen Rundfunks, Vallauri, hervorhob, > als rein italienisches Werk ein neuer Erfolg Italiens auf dem Wege zu seiner wirtschaftlichen Un abhängigkeit. Einen Begriff von der Größe der Anlage ver mittelt die Tatsache, daß 155 000 Tagewerke zu ihrer Fer tigstellung benötigt wurden.