 Erneute Unruhen in Damaskus. Beirut, 14. Januar. Am Sonnabendvormittag fanden wiederum in Damaskus große Demonstrationen der strei kenden Studenten und Hochschüler statt. 300 bewaffnete Polizisten mußten Zur Aufrechterhaltung der Ruhe einge setzt werden. Dabei kam es mehrfach zwischen der Polizei und den Demonstranten Zu heftigen Zusammenstößen, wobei es auf beiden Seiteu 16 Verletzte gab. Die Ruhe konnte aber wieder hergestellt und der nor male Geschäftsverkehr, der zeitweise unterbrochen war, wei tergeführt werden.