 Auszeichnung italienischer Offiziere. Berlin, 29. Juni. Der Führer und Reichskanz ler hat in Anerkennung ihrer Verdienste um die deutsch italienischen Beziehungen dem Marschall Badoglio, den Generälen Pariani und Valle, dem Admiral Cavag nari, dem Staatsminister Graf Volpi und dem Staats sekretär Rieci das Groß kreuz des Ordens vom Deutschen Adler, ferner dem Divisionsgeneral Villa San - ta, dem Ehrengouverneur Corni, dem a. o. Gesandten und bev. Minister Dr. Pirelli und dem Vorsitzenden des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes Cianetti das V e r d i e n st k r e u z des Ordens vom Deutschen Adler mit dem Stern verliehen.