 Ribbentrop von Beck nach Warschau eingeladen. Berlin, 12. Januar. Der polnische Außenminister, Oberst Beck, hat den Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop anläßlich seines Zusammentreffens mit dem Reichsaußenminister in München namens der polnischen Regierung zu einem Besuch in Warschau eingeladen. Der Reichsminister des Auswärtigen hat die Einladung ange nommen Der Zeitpunkt der Reise, die einen Gegenbesuch für den seinerzeitigen Besuch des polnischen Außenministers in Berlin darstellt und die voraussichtlich noch im Laufe des Winters stattfindet, wird Zu gegebener Zeit bekanntgegeben werden. verboten werden solle. King gab übrigens zu, er müsse be stätigen, daß ihm zahlreiche jüdische Freunde geschrieben hätten, die Ernennung Frankfurters würde den Antisemi tismus in Amerika verstärken. Der Ausschuß zog sich hierauf tatsächlich zu einer ge heimen Beratung über das Redeverbot für Zoll zurück, ge stattete aber schließlich doch weitere Ausführungen des Zeugen. Dieser schloß mit dem nochmaligen Hinweis, daß das antisemitische Empfinden im amerikanischen Volk mit Riesenschritten anwachse.