 Neichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Februar. Berlin, 28. Februar. Die Reichskennzahl für die Lebens haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 1938 auf 125,2 (1913/14 100). hat gegen über dem Vormonat (124,9) um 0,2 v. H. angezogen/ In der Kennzahl für Ernährung, die sich um 0,2 v. H. auf 121,5 erhöht hat, wirkte sich die jahreszeitliche Preis siafselung für Kartoffeln und Gemüse aus. Unter den übrigen Bsdarfsgruppen hat sich die Kennzahl für Beklei dung um 0,2 v. H. auf 128,6 und die für „Verschiedenes" 142,7 erhöht. Die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung (125,9) und für Wohnung (121,3) blieben unverändert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 