 General Melchiori bei den italienischen Arbeitskameraden. Brannschweig, 28. Oktober. Anläßlich des italienischen Nationalfeiertages stattete General Melchiori den italie nischen Arbeitskameraden der Reichswerke „Hermann Gö ring" in Watenstedt einen Besuch ab. Nach der Be grüßung schritt General Melchiori die Front einer Ehren kompanie der SS.-Junkerschule Braunschweig ab und be gab sich dann in das Lager 11 der Reichswerke, um vor den dort versammelten italienischen Arbeitskame raden eine Ansprache zu halten. Die Rede des Generals wurde von den italienischen und den deutschen Arbeitskame raden mit starkem Beifall aufgenommen. Hierauf fand eine Besichtigung des Lagers statt, wobei General Melchiori Gelegenheit nahm, die angetretenen Ehrenzeichenträger der NSDAP, und die Alten Kämpfer für den Faschismus zu begrüßen und mit den einzelnen Männern zu sprechen.