 Churchill kommt versehentlich der Wahrheit nahe. Berlin, 19. Dezember. Nach tagelangem Schweigen hat der erste Lügenlord seine Sprache wiedergefunden und hat über den englischen Rundfunk eine Darstellung der letzten Ereignisse gegeben, die für die englische Seemacht so bittere Verluste aebrawt haben Selbstverständlich hat Winston Churchill in dieser seiner Rede nicht etwa die Wahrheit gesagt. Dies hat Wohl auch in England selbst niemand angenommen. Immerhin ist interessant, daß Herr Winston Churchill es nicht mehr wagte, die schweren Verluste zu bestreiten, die „Graf Spee" der bri tischen Marine beigebracht hat. Nachdem man tagelang der Welt vorgelogen hatte, daß die englischen Kreuzer vor der La Plata-Mündung keinerlei nennenswerte Beschädigungen erlitten hätten und nur die „Exeter" ein paar Treffer abbekam, hört das englische Volk nun Plötzlich aus dem Munde des Ersten Lords der Admira lität den schicksalsschweren Satz: „Es ist nichts dabei, wenn man jetzt feststellt, das, 2 von den 4 Gefechtstürmen des „Ajajx" kampfunfähig waren, während die „Exeter" von nahezu 41l bis 5Y Treffern durchlöchert wurde. Drei der Achtzollgeschütze der „Exeter" waren vernichtet, und die Verluste betrugen nahezu IM Mann, von denen die meisten getötet wurden." Damit gibt Winston Churchill offen zu, was er bisher so energisch bestritten hätte daß das deutsche Panzerschiff „Admiral Graf Spee" vor der La Plata-Mündung drei englische Kreuzer nicht nur auf das schwerste traf, sondern sie auch kampfunfähig machte. Was die Frage der engli s ch e n Mannschafts - Verluste anlangt, so wäre zu diesem englischen Teilge ständnis zu bemerken, daß, wo 71l Tote zugegeben werden, Wohl beträchtlich mehr als nur 31l Verwundete sein müssen. Hier hat der Lügenlord zweifellos noch Beträchtliches ver schwiegen. Immerhin hat Winston Churchill mit diesem Eingeständ nis und wir wissen, wie schwer es ihm gefallen sein muß abermals sein eigenes Lügennetz zerreißen müssen. Wie der einmal hat die Gewalt der harten Tatsachen sich aus die Dauer als stärker erwiesen, als alle Lügen und alle Ableug nungsversuche. Aber nicht nur bieses Eingeständnis mußte der Erste Lllgenlord machen, er mußte sogar weiterhin zugeben, daß „die Naziflotte und die feindliche Luftwaffe ihre Wut durch gesteigerte Angriffe und Versenkungen von Schissen in der Nordsee zum Ausdruck gebracht haben." Wir nehmen auch dieses Wort Winston Churchills mit der gebührenden Aufmerksamkeit auf, denn es besagt ja nichts mehr und nichts weniger, als daß der Erste Lord der Admiralität eingesteht, daß die deutsche Kriegsmarine und die deutsche Luftwaffe tatsächlich die Nordsee beherrschen. Herr Winston Churchill gibt also endlich das zrß was er seit 356 Monaten in allen nur denkbaren Lautstärken zu be streiten sich bemühte. Heute muß er erklmUN, daß Handelsschiffe und bewaff nete Hilfskreuzer, bcimissnete Fischerboote und Geleitzüge mit Bomben- und Maschinengewehrfeuer ununterbrochen an gegriffen wurden und daß von 24 angegriffenen Schiffen am 17. und 18. Dezember K auf den Grund des Meeres ge schickt wurden. Diese Zahl hatten wir bisher nicht einmal ge wußt; denn unsere Flugzeuge konnten zwar ihre Treffer be obachten, nicht aber die endgültige Anzahl der Versenkungen. Es ist nun erheiternd, wenn der Lügenlord diese von der Macht der Tatsachen ihm abgespreßte Erklärung mit den Worten schließt: „Diese Handlungsweise ist die Taktik eines Verbrecherregimes, das den langen Arm unserer Seemacht auf seiner Schulter fühlt." Wir haben den Eindruck, daß Wohl eher Herr Winston Churchill einen unangenehmen Druck auf seiner Schulter empfindet, ebenso wie wir aus diesen Aeußerungen entneh men, daß die Wut, von der Herr Churchill sprach, bei ihm Zu finden ist. Auf Seiten der deutschen Marine und der deutschen Luftwaffe herrscht im Gegensatz dazu keine Wut, sondern die frohe Gewißheit errungener Siege, denen noch viele andere folgen werden.