 Jubel um die deutsche Erzieherabordnung. Rom, 26. August. Der Besuch der deutschen Erzjeher aöordnung in Perugia galt vor allem der Ausländer-Uni versität, in deren Aula Gauleiter Wächtler zu den ver sammelten 360 deutschen Studenten und den Mitgliedern der dortigen Ortsgruppe der AD. der NSDAP, sprach. An schließend wurden die deutschen Gäste in Anwesenheit des Präfekten und führender Persönlichkeiten von Partei und Wehrmacht durch den Bürgermeister im Rathaus empfangen. Bei ihrer Abfahrt Waren die Deutschen Gegenstand be geisterter Kundgebungen einer mehrtausendköpfigen Menge, die in dem Ruf: „Danzig! Danzig! Führer! Duce!" gipfel ten.