 Die brutale Tschechenpolizei wälzt die Schuld von sich ab. Prag, M. Oktober. Wie die Prager Abendze i - tung meldet, hat die Staatspolizei in Töplitz-Schö nau, statt die wirklich Schuldigen ihrer Bestrafung zuzu führen, gegen den von der tschechischen Polizei mißhandelten Abgeordneten Karl Hermann Frank der Sudetendeutschen Partei die Strafanzeige erstattet! Sobald die Leitmeritzer Staatsanwaltschaft die Anklage gegen Frank 'erhoben Hat, muß das dortige Kreisgericht das Abgeordnetenhaus um die Auslieferung Franks ersuchen, da ein Strafverfahren gegen einen Abgeordneten nur mit Zustimmung der Kammer geführt werden kann.