 Mohammedanische Moschee als britische Kaserne. Beirut, 7. Februar. Die Einrichtung einer britischen Polizeiwache ans dem Boden der Heiligen Moschee in Jeru salem erregt auf das heftigste die Gemüter der gesamten mohammedanischen Welt. Die Vereinigung Ulemas (mo hammedanische Geistliche) in Damaskus, die Volkspartei in Damaskus und die Vereinigung junger Muselmänner in Kairo veröffentlichen Proteste, in denen gegen das Verhal ten der Engländer, insbesondere gegen den Mißbrauch der Moschee zu Kasernenzwecken energisch Stellung genommen wird. Die Proteste richten sich nicht nur an die Presse, sondern auch an die Führer der arabischen Welt, an die britische Re gierung und auch an die fremden Staaten. Zum ersten Mal seit mehr als tausend Jahren, d. h. seit der Einführung der mohammedanischen Religion in Palästina, wurden die Ge betshandlungen fast völlig eingestellt.