 Deutsch-französisches Wirtschaftszentrum in Paris. Paris, 1. März. Auf die Initiative der Kammergruppe für Mitteleuropa fand am Dienstag die Gründungsver sammlung eines französisch-deutschen Wirtschaftszentrums statt, dessen wesentliches Ziel ist, den Warenaustausch zu fördern und die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Frank reich und Deutschland zu bessern. Der Vorstand ist folgendesmaßen gebildet worden: Vor sitzende: der Rechtsanwalt und Abgeordnete Pierre B a u doui n-Bugnet und der radikalsoziale Abgeordnete Elbel sowie der Präsident der Pariser Handelskammer, Feras s o n, Generalsekretär: der Abgeordnete Emile Brachard, Schatzmeister: der Schatzmeister der Pariser Handelskam mer, Lassalle.