 Landesschau Ostmark des Reichsnährstandes in Wels. Wels (Oberdonau), 29. August. In Wels fand an, Sonntagvormittag in dem in knapp zwei Monaten errichte ten „Haus des Reichsnährstandes" die feierliche Eröffnung der Landesschau Ostmark des Reichsnährstandes durch Reichsbauernführer Reichsminister Darre statt. Die uralte deutsche Stadt stand seit den frühesten Morgenstunden ganz im Zeichen dieser Veranstaltung. Die Ehrenhalle bot mit reichem Grünschmuck und Fahnen einen würdigen Rahmen für die Feier. Mit Reichsbauernführer Reichsminister Darre, Landesbauernführer Minister Reinthaller, Generalleutnant Kutemme und dem stellvertretenden Gauleiter Eisenkolb an der Spitze hatten sich führende Männer von Staat, Partei und Wehr macht eingefunden. Auch Gauleiter Eigruber, der dienstlich in Linz zurückgehalten worden war, traf vor Be endigung der Eröffnungsfeier in der Ehrenhalle ein. Nach Begüßungsworten des Bürgermeisters Dr. Stur um würdigte Landesbauernführer Minister Reinthaller die Be deutung dieser umfassenden Schau. Unter stürmischem, sich immer wieder erneuerndem Jubel hielt darauf Reichsbauernführer Darre die Eröffnungsansprache: „Deutsche Bauern der Oftmark! „Als Landesbauernführer Reinthaller im Frühjahr dieses Jahres bei mir anregte, hier in Wels eine große Landesschau des Reichsnährstandes zu veranstalten, habe ich diesem Vorschlag gern und freudig zugestimmt. Ich habe mich auch in meiner Eigenschaft als Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft bereit erklärt, erhebliche Geldmittel bereitzustellen, um die Verwirklichung dieses Planes zu ermöglichen. Zu diesem Entschluß haben mich eine ganze Reihe von Gründen veranlaßt. „W eis ist eine alte Bauern? und Soldaten stad t. ' Alle zwei Jahre findet hier ein Volksfest statt, das in diesem Jahr sein Mjähriges Jubiläum feiert und dessen Landwirtschafts-, Gewerbe- und Industrieausstellungen von weither besucht werden. Wels ist auch ein großer Handels platz für landwirtschaftliche Erzeugnisse. Man kann Wels als den größten Bauernmarkt der Ostmark an sprechen. „Die Voraussetzungen für die Abhaltung einer groß zügigen Landesschau des Reichsnährstandes der Ostmark schienen mir hier nach alldem günstig. Hinzu kam, daß wir Nationalsozialisten gern an Traditionen anknüpfen, wenn sie im Volkstum verwurzelt sind. Auch diese Grundein stellung des Nationalsozialismus gab mir also Veran lassung, dem Plan des Landesbauernführers Reinthaller zuzustimmen, anknüpfend an die Traditionen des Welser Volksfestes eine Landesschau des Reichsnährstandes für die Ostmark noch in diesem Jahr durchzuführen. „Für die Verwirklichung dieses Gedankens waren aber auch eine Reihe sehr realer Gründe maßgebend. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich hat auch auf dem Gebiet der Ernährungswirtschaft eine Fülle von Auf gaben geschaffen, die die Mitarbeit des ganzen Landvolkes der Ostmark erfordern. Hierzu ist aber vor allem Verständ nis für den Reichsnährstand und seine Ziele und Arbeits weise notwendig. , „Nichts ist aber besser geeignet, um die Ideen und die Kenntnis der Methoden zu verbreiten, nach denen gearbei tet werden muß, als eine große Ausstellung. Unsere Er fahrungen mck ddn Reichsnährstands-Ausstellungen, die wir w den letzten fünf Jahren im Altreich veranstaltet haben, zeigten uns dies deutlich. , . , „ „Es war aber nicht nur erforderlich, in der Ostmark einmal in einer Ausstellung klar herauszustellen, was der Reichsnährstand soll und worauf es bei seiner Arbeit an kommt, sondern es war vor allem auch notwendig, den Bauern Oesterreichs und allen sonst an der Ernährungs wirtschaft beteiligten Wirtschaftsgruppen des Landes Oester reich zu Zeigen, welche Leistungen Großdeutschland von ihnen erwartet und welche Arbeits- und Lebensmög lichkeiten Großdeutschland bietet. „Bevor ich hierauf näher eingehe, möchte ich aber einem Argument entgegentreten, das mitunter im Altreich zu hören ist und auf einer völligen Verkennung der wahren Verhältnisse beruht. Es wird manch mal behauptet, daß die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich ernährungswirtschaftlich für Deutschland eine große Belastung darstelle. Hierzu ist folgendes festzu stellen i „Das Land Oesterreich ist zu etwa 73 —74 v. H. seines Gesamtverbrauchs an Nahrungsmitteln S e I h st v e r s o r - ger, während das Altreich zu etwa 81 v. H. seinen Be darf an Nahrungsmitteln aus eigener Erzeugung deckt. Das Land Oesterreich versorgte sich demnach vor dem An schluß in etwa dem gleichen Maße aus eigener Er zeugung, wie dies auch beim Altreich vor der Macht übernahme durch den Nationalsozialismus der Fall war. „Die inzwischen im Altreich erreichte Steigerung der Selbstversorgung ist ausschließlich auf die von uns Nationalsozialisten betriebene Agrar politik zurückzuführen. Die österreichische Landwirt schaft hat dagegen noch fünf Jahre länger als die Land wirtschaft im Altreich unter ungünstigen Verhältnissen arbeiten müssen. „Die Nahrungsmittelerzeugung wurde sogar in Oester reich von dem System vielfach künstlich gedrosselt. Wenn Oesterreich demnach, bis es zu Großdeutschland kam, einen geringeren Grad der Selbstversorgung zu verzeich nen hatte als das Altreich, so ist dies in keiner Weise als ein unabänderlicher Zustand zu betrachten, sondern lediglich als eine Folge der Systemherr 'schaft. „Ebenso wie wir Nationalsozialisten es im Altreich fertiggebracht haben, die Versorgung mit Nahrungsmitteln vom Auslande unabhängiger zu machen, ebenso werden wir es auch im Lande Oesterreich fertig brin gen, die Nahrungsmittelerzeugung so zu steigern, wie es die Lage erfordert. „Weiter: Ich möchte mit besonderer Betonung folgen des feststellen: Selbst wenn das Land Oesterreich ernäh rungswirtschaftlich eine Belastung für Großdeutschland dar stellen würde, was aber, wie ich gezeigt habe, keines wegs der Fall ist, würde die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich für das Deutsche Volk ein ganz großer Gewinn sein. Ich sage dies nicht nur als Mitglied der Reichsregierung, sondern vor allem auch als Reichsbauernführer. „Wir wissen, Deutschlands Zukunft beruht auf seinem Bauerntum. Je breiter die bäuerliche Grundlage un seres Volkes ist, desto größer ist die Gewähr, daß Deutsch land auch noch zu einer Zeit stark und mächtig ist, in der wir alle nicht mehr leben. „Durch die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich ist aber die bäuerliche Grundlage des Reichs wesentlich verbreitert worden. Das Bauerntum der österreichischen Länder ist so kerndeutsch und so kerngesund, daß wir diesen Gewinn für Deutschland gar nicht hoch genug veranschlagen können. Dieses Bauern tum der Ostmark ist im wahrsten Sinn des Wortes ein unerhört starker Vlutsquell unserer Nation. „Nicht Oesterreich hatte in den letzten Jahrzehnten leere Wiegen, sondern nur die Großstadtzentren, vor allem Wien, wo der jüdisch-marxistische Einfluß am stärksten zersetzend gewirkt hatte. Das Bauerntum der Ostmark hat diesen zersetzenden Mächten gegenüber seine gesunde Lebens kraft behauptet und erhalten. „Wer also den Anschluß lediglich als ein wirtschaftliches Problem ansieht, zeigt, daß er den Nationalsozialismus und seinen Grundgedanken von Blut und Boden noch immer nicht begriffen hat. „Die wichtigste Aufgabe, die das Bauerntum der Ost mark in der Zukunft zu erfüllen hat, ist es, sich diese seine gesunde Art, sein bäuerliches Denken und Handeln zu er halten, es weiter zu entwickeln und zu festigen. Wer wahrhaft bäuerlich denkt, denkt national sozialistisch! „Nichts beweist dies besser als die Tatsache, daß der Nationalsozialismus ebenso wie im Altreich auch hier in der Ostmark in besonderem Maße von dem Bauerntum getra gen und auch in den schwersten Tagen gegen das System durchgehalten wurde. Da wir wollen, daß die Zukunft Großdeutschlands nationalsozialistisch ist, müssen und wer den wir auch im Lande Oesterreich alles daran setzen, um das dort vorhandene Bauerntum zu erhalten und zu stärken. „Mit Sorge verfolge ich deshalb die jetzt auch in der Ostmark zu beobachtende Landflucht. Mit innerer Be friedigung erfüllt mich allerdings die Tatsache, daß der vom Führer eingesetzte Reichskommissar für die Ostmark, Gauleiter Bürstel, gerade dieser Frage, wie ich weiß, sein ganzes Interesse zuwendet. Ich bin der Ueberzeugung, daß Gauleiter Bürckel nichts unterlassen wird, um hier verhängnisvolle Auswirkungen zu verhindern. Er wrrd hierbei immer meine volle Unterstützung haben. „Die Verhinderung der Landflucht ist nicht nur erforderlich, um die Lebenskraft des Bauern tums zu erhalten; wir brauchen auch draußen auf den Höfen, auf den Aeckern und auf den Almen viele Hände. Wir brauchen mehr Arbeitskräfte in der Zukunft als bisher dort bei der trostlosen Lage der Landwirtschaft beschäftigt werden konnten. Es ist notwendig, daß gerade hierauf immer wieder draußen auf dem Lande hingewiesen wird. „Mancher, der jetzt das Land verläßt, glaubt, dieses tun zu müssend weil er auch bisher nur unzulängliche Arbeits- und Lebensmöglichkeiten m der Landwirtschaft gefunden hat. Das ist ein gewaltiger Trugschluß, dem wir entgegentreten müssen. „Wir müssen für die Zukunft der Landwirtschaft unserer Ostmark einen anderen Maßstab anlegen als bisher. Dies ergibt sich aus den Aufgaben der Zukunft. Die Pro duktion an'-Nahrungsmitteln mutz, ebenso wie wir es im Altreich anstreben, auf fast allen Gebieten auch m der Ost mark gesteigert werden. Die Ostmark muß als nächstes Ziel anstreben, sich mindestens in dem gleichen Maße mit Nahrungsmitteln selbst zu versorgen, wie dies im Altreich der Fall ist. Die Möglichkeit hierzu ist zweifel los gegeben.