 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 11. März. Auf dem Eis des Finnischen Meer busens setzte sich, wie der finnische Heeresbericht vom lg. März mitteilt, die Patrouillentätigkeit fort. Einige Inseln der Bucht wurden von russischen Truppen besetzt. Südlich und südöstlich Wiborgs herrschte lebhafte Patrouil len- und Artillerietätigkeit auf beiden Seiten. Von anderen Stellen der westlichen Karelischen Landenge wird lokale russische Angriffstätigkeit gemeldet. Mit der Absicht, den Vuoksen zu überschreiten, griffen starke russische Abteilungen den ganzen Tag im Gebiet von Paakkoli und Pölläkälä an. Die Angriffe hätten abgewiesen werden kön nen. Weitere Kampftätigkeit fand nordostwärts des Ladoga bei Koma und Kollaamsoki statt. An den anderen Front abschnitten herrschte lebhaste finnische Patrouillentätigkeit. Die sinnische Lustwaffe unternahm Erkundungsflüge und griff besonders auf dem Eis des Finnischen Meerbusens militärische Ziele der Russen an. Die russische Flugtätigkeit konzentrierte sich aus den Kriegsschauplätzen und besonders auf die Wiborger Bucht. Auch von nordostwärts des Ladoga und von der Nordfront im Petsamogebiet wird lebhafte russische Flugtätigkeit gemeldet.