 Ungarn Budapest, 31. Januar. Die Reichstagsrede des Führers wurde in Ungarn mit gespanntem Interesse erwartet nnd mit größter Genugtung aufgenommen. In ganzseitigen Ueber'schriften bringen fast alle Blätter auf der ersten Seite die Zusammenfassung der wichtigsten Punkte der Führerrede, wobei die 'Kolonialforderung, die Aeußerungen über die Judenfrage, sowie die Worte der Freundschaft, die Adolf Hitler für Ungarn fand, das Bild beherrschen. Unter der Ueberschrift „Recht, Macht und Friede" schreibt der halbamtliche Pester Lloyd, diese starke und oft scharfe Kampfrede sei ihrem wahren Wesen nach eine Friedensrede gewesen. Es gebe aber einige, von denen Adolf Hitler mit freundschaftlicher Wärme gesprochen habe. In dankbarer Freude stelle Ungarn fest,, daß es unter diesen Staaten an erster Stelle-'nach den Großmächten genannt worden sei. Das ungarische Volk erwidere diese Worte mit Dank und ritter licher Treue. Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Adolf Hitler habe, erfüllt von jener Aufrichtigkeit, die nur wirk liche Führer großer Nationen kennzeichne, erneut der Welt mitgeteilt, daß das Dritte Reich nicht die Absicht habe, Europa in Brand zu setzen, sondern für die Herstellung und Sicherung des europäischen Friedens Sorge tragen wolle. Der traditonalistische Magyar Nemzet stellt die Reichs tagsrede des Führers der Triester Rede Mussolinis gegen über. Im September habe sich der Duee an die Seite Deutschlands gestellt. Jetzt habe Adolf Hitler unmißver ständlich erklärt, daß Deutschland offen an der Seite Ita liens zu finden sein werde, wenn Italien angegriffen wer den sollte. Im revisionistischen Pesti Hirlap heißt es, nach dieser Rede könne man ernstlich erhoffen, daß jedes aktuelle Problem eine friedliche Lösung finde. Die Feststellung, daß das Verhältnis zu Ungarn basiert sei auf einer langerprob ten Freundschaft, auf gemeinsamen Interessen und aus einer traditonellen gegenseitigen Hochschätzung, werde von der gesamten öffentlichen Meinung Ungarns mit größter Genugtuung aufgenommen.