 Die Notlage englischer Arbeitsloser. London, 8. Juli. News Chronicle zufolge haben die Arbeitslosen der Notstandsgebiete von Südwales eine Ab ordnung nach London geschickt, um den Abgeordneten ihre Notlage zu schildern. Gleichzeitig hat eine Gewerkschaftsabordnung oen Arbeitsminister und den Vorsitzenden des Arbeitslosenunter stützungsamtes aufgesucht, um deren Aufmerksamkeit auf die verzweifelte Lage der Erwerbslosen in diesem Gebiet zu lenken. Wie „News Chronicle" schreibt, ist die Arbeitslosenab ordnung aus Familien gewählt worden, deren Kinder in folge der Not z. B. noch nie ein Ei gegessen und deren Männer seit zehn Jahren keine Arbeit haben?