 Volksschädling hingerichtet. Berlin, 22. Februar. Der am 27. März 1911 in Neu berg, Krs. GiWng, geborene Josef Buhetic, den das Sondergericht Leoben am 12. Januar 1949 als Nolksschäd ling und Gewaltverbrecher zum Tode und dauernden Ehr verlust verurteilt hat, ist heute hingerichtet worden. Buhetic, ein schwer vorbestrafter Einbrecher, hat nach Entweichen aus der Strashast viele schwere Einbrüche, teil weise unter Ausnutzung der Verdunkelung, begangen, im Walde einen Jäger räuberisch übersallen und aus einen ver folgenden Polizeibamten geschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 