 Die Weltwirtschaftspläne van Zeelands. London, K. Januar. Der ehemalige belgische Minister präsident van Zeeland traf am Donnerstag abend in London ein und begab sich in die Belgische Botschaft, wo er während seines Londoner Aufenthalts Wohnung nimmt. Zur bevorstehenden Veröffentlichung des Weltwirtschafts berichtes kündigt der diplomatische Korrespondent des Evening Standard in großer Aufmachung an, daß van Zee land am Freitag Chamberlain einen Plan für einen Wirt schaftspakt zwischen England, den Vereinigten Staaten, Frankreich, Deutschland und Italien vorlegen werde. Der Kernpunkt des van Zeelandfchen Vorschlages sei der, daß die genannten Staaten übereinkommen sollten, ein Abkommen abzuschließen, auf Grund dessen in ihren gegenseitigen Be ziehungen alle Währungsi- und Handelseinschränkungen ab geschafft werden sollten. Die Währungsausgleichsfonds m den einzelnen Staaten sollen beseitigt und durch einen all gemeinen Ausgleichsfonds ersetzt werden, der von der BIZ. in Basel verwaltet werden soll.