 Deutschlandreise amerikanischer Austauschstudenten. Berlin, 39. Mai. Die von der Vereinigung Carl Schurz veranstaltete Deutschlandreise amerikanischer Austausch studenten nahm am Sonntag in Berlin ihren Anfang. Nach einer Stadtrundfahrt sowie Besichtigungen des Flughafens Tempelhof und des Reichssportfeldes legte die amerikanische Gruppe am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nie der. Daran schloß sich ein Besuch im amerikanischen Insti tut sowie ein Mittagsempfang beim Deutschen Akademischen Austauschdienst, dessen Präsident, General von Massow die Amerikaner in einer Ansprache willkommen hieß. Den Abend verbrachten die Austauschstudenten im Carl-Schurz- Haus.