 Pfundtner vor der Verwaltungsakademie Berlin. -' Verlin, 19. April. In der Berliner Universität eröffnete Staatssekretär Pfundtner am Montag die Kommunal wissenschaftliche Fachwoche, in deren Verlauf hervorragende Persönlichkeiten aus der Gemeindeverwaltung über wichtige kommunalpolitische Fragen sprechen werden. Die Kommu nalwissenschaftliche Fachwoche wird von der Verwaltungs akademie Berlin in Verbindung mit dem Kommunalwissen schaftlichen Institut an der Universität Berlin und der Fach fchaft Gemeindebeamte im Reichsbund der Deutschen Beam ten sowie mit Unterstützung des Deutschen Gemeindetages durchgeführt. In seiner Eröffnungs- und Begrüßungsansprache führte Staatssekretär Pfundtner folgendes aus: „In der Begründung zum Deutschen Beamtengesetz steht der Satz: „Im nationalsozialistischen Staate ist treue Pflicht erfüllung oberstes Gebot für jeden Volksgenossen, in Sonderheit für denjenigen, der sich als Beamter unmittel bar dem Dienste am Staate widmet." „Der Staat fordert deshalb, wie im Gesetz selbst gesagt ist, von dem Beamten äutzerste Pflichterfüllung. Äußerste Pflichterfüllung setzt aber stets ein Höchstmaß beruf lichen Könnens bei jedem Beamten voraus, setzt voraus, daß der Beamte jede Gelegenheit nutzt, dieses berusliche Können zu erwerben und, was ebenso wichtig ist, es zu er halten. „ln der Vergangenheit ist die Erhaltung des beruflichen Könnens nicht allzu schwierig gewesen, da sich die Grund lagen des Rechts und der Verwaltung während eines Be amtenlebens nicht allzu stark änderten; es bedurfte im all gemeinen nur hie und da einmal einer Ergänzung, der Ver folgung weniger Zeitschristen und Entscheidungssammlun gen, um den Anforderungen des Beamtenberufs zu ge nügen; besondere Fortbildungseinrichtungen waren hierzu kaum erforderlich und wurden auch nicht als Bedürfnis empfunden. „Dies Bild hat sich seit der Machtübernahme durch den nationalsozialistischen Staat grundlegend ge wandelt. Wir befinden uns in einer Neugestaltung der verfassungs- und verwaltungsmäßigen Grundlagen des Reiches, wie sie Deutschland und die Welt noch, nicht gesehen hat. Wir stehen in einer Rechtserneuerung, die vor keine m Gebiet Halt macht. „In diese Zeit ist der Beamte hineingestellt als Mittler Zwischen Staat und Volk; seine Aufgabe ist es, das neue Recht des nationalsozialistischen Staates' in die Wirklichkeit zu übersetzen; seine Pflicht ist es, dem Volksgenossen das Hineinfinden in dieses Recht Zu erleichtern. Das kann er aber nur dann, wenn er selbst an diesem ungeheuren Wandel vollen Anteil hat, wenn er die vielfältigen neuen Vor schriften nicht nur dem Buchstaben nach, sondern vor allem dem Geiste nach beherrscht. „Es liegt auf der Hand, daß in einer solchen Zeit des Umbruchs Einrichtungen, wie sie die' Verwaltungs akademien darstellen, eine besondere Bedeutung erlangen. Ueberzeugender als alle Worte beweisen dies wenige Zahlen: Die Zahl der Lehrgangsstunden der Verwaltungsakademien hat sich gegenüber dem Sommersemester 1933 mit 2307 Stunden im Sommersemester 1936 mit 5399 Stunden mehr als verdoppelt. „Die Zahl der Hörer der Verwaltungsakademien ist in der gleichen Zeitspanne von 1640 auf 7569 gestiegen, hat sich also fast verfünffacht. Auch die Zahl der Sonder kurse befindet sich in ständigem Wachsen. Damit beweist dre Deutsche Beamtenschast nicht nur, daß sie selbst ein Bedürf nis nach solchen Fortbildungseinrichtungen anerkennt; sie zeigt zugleich mit aller Deutlichkeit, daß sie sich ihrer Auf gaben und ihrer Pflichten im Dritten Reich voll bewußt ist, daß sie im Dienste der Pflichterfüllung vielfältige Opfer an Zeit und auch materielle Opfer nicht scheut. „In der segensreichen Arbeit, die die Verwaltungs akademien gerade in den letzten Jahren entfaltet haben, haben die von ihr eingerichteten Fachwochen eine ganz be sondere Aufgabe. Sind die Semestervorlesungen der Vec waltungsakademien dazu bestimmt, in systematischen Lehr gängen die Hörerschaft beruflich fortzubilden, so sollen die Fachwochen in erster Linie einen Ueberblick über schwebende Fragen auf den einzelnen Verwaltungsgebieten geben. Sie sind dazu bestimmt, den aus der Praxis stammenden Hörern einen Einblick zu vermitteln in die Probleme der jüngsten Rechtsentwicklung, sollen ihnen die Beweggründe, die dieser Entwicklung zu Grunde liegen, klar machen und ihnen vor allem auch für die praktische Handhabung dieser Vorschriften Winke und Hinweise geben. „Dabei hat gerade die Verwaltungsakademie Berlin den Vorzug, daß sie in besonderem Maße auf Vortragende zu rückgreifen kann, die dem Werden des neuen Rechts un mittelbar nahestehen und deshalb aus unmittelbarer An schauung zu diesen Fragen sprechen können. „Es gebührt der Verwaltungsakademie, die in Verbin dung mit dem Kommunalwissenschaftlichen Institut an der Universität Berlin und der Fachgruppe Gemeindebeamte im Reichsbund der Deutschen Beamten, sowie mit Unterstützung des Deutschen Gemeindetages als Veranstalter dieser Wochen zeichnet, der Dank der Beamtenschaft dafür, daß sie nach dem guten Erfolg, den die früheren kommunalwissenschaft lichen Fachwochen gezeitigt haben, wieder zu einer solchen Woche eingeladen hat. ° „Ich gebe dabei namens des Reichs- und Preußischen Innenministeriums als des Beamten- und Kommunal- Ministeriums des Reichs dem Wunsch und der Hoffnung Ausdruck, daß auch diese Woche das ihr gestellte Ziel er füllen wird: Vielfältige Anregungen zu geben für die praktische Arbeit unserer Gemeindebeamten im Dienste an Volk und Führer." Anschließend hielt Staatssekretär Pfundtner einen Vortrag über das Thema „R eichsreform und Ge meinden". Er gab einleitend einen geschichtlichen Rück blick über das Verhältnis von Reich und Gemeinden in den letzten Jahrzehnten, der zeigte, daß die Gestaltung organi scher Beziehungen zwischen Reich und Gemeinden die Lösung des Problems —Länder zur zwingenden Vor aussetzung hat. Nach der nationalsozialistischen Machtübernahme wurden die Länder als staatsrechtliche Faktoren unseres Reichsauf baues beseitigt und die öffentliche Verwaltung in immer stärkerem Maße, insbesondere nach der Vereinigung der Reichs- und Preußischen Ministerien, unter den unmittel baren Einfluß des Reiches gestellt. Damit wurde die frühere unüberbrückbare Distanz zwischen Reichsgesetz gebung und Verwaltung beseitigt. Von diesem Ergebnis ausgehend beantwortete Staats sekretär Pfundtner die Frage, welche Stellung den Ge meinden in dem Werke des Reichsneubaues zukommt. Er knüpfte an ein Wort von Reichsminister Frick an, daß Neu bau des Reiches nichts anderes bedeute als das Werden und Wachsen der lebendigen Volksgemeinschaft, die in dem deut schen Einheitsstaat und im echten deutschen Volksstaat ihre äußere Organisation finden müsse. Dann kam Pfundtner auf die Frage zu sprechen, ob in Zukunft die Selbstverwaltung der Gemeinden in Deutsch land eine Stätte haben soll. Das deutsche Volk sei nach seiner ganzen geschichtlichen Entwicklung kein Volkskörper, dessen Bedürfnissen eine völlige Zentralisierung aller Angelegen heiten gerecht werden könne. Der Deutsche habe ein zutiefst in ihm liegendes Bedürfnis, sich im engen Kreis als aktiver Mitgestalter auch öffentlicher Angelegenheiten zu fühlen. Der Selbstverwaltung, die in Heimatliebe und Heimat- Verbundenheit ihre Wurzeln finde, blieben neben der Partei und ihren Gliederungen, die den politischen Menschen zu formen haben, auch heute noch staatspolitisch bedeut same Erziehungsaufgaben gestellt. So bleibe sie auch heute noch eines der besten Mittel, den Bürger im engeren Bereich der Heimat in den Dienst öffentlicher Aufgaben zu stellen, und damit sei sie auch in Zukunft eine Schule zur Erziehung des deutschen Menschen zum Staate. Die Selbstverwaltung der Gemeinden bedeute für den Staat auch die Entlastung von einer Fülle von Aufgaben, die ihm erst den Blick für die großen Entscheidungen der Nation freihalte. Ebenso wie dem Neubau des Reiches zunächst eine Reihe von Aufräumungsarbeiten hätten vorangehen müssen, so sei es auch bei den Gemeinden gewesen. Sie bewegten sich in der großen Linie in der Richtung, daß der verheerende Ge meindeparlamentarismus vollständig beseitigt wurde. Mit dem Neuaufbaugesetz sei dann schon bald die Bahn für wirk lich entscheidende Maßnahmen freigeworden. So sei er reicht worden, daß sich zwischen Gemeinden und Reich nicht mehr staatsrechtlich selbständige Länder einschoben, daß die Gemeinden vielmehr Unterbau des Reiches geworden seien. Unter diesem Gesichtspunkt sei das Neuaufbaugesetz von besonderer Bedeutung, weil es für die Schaffung einer deutschen Gemeindeordnung entscheidend gewesen sei. Es seien damit die Voraussetzungen für die Schaffung eines ein heitlichen Reichsgemeinderechtes gegeben worden, das dann auch am zweiten Jahrestage der Machtübernahme Wirklich keit geworden war. Die deutsche Gemeinde sei von jeher nicht ein Körper gewesen, der diese oder jene Einzelaufgabe selbstverantwort lich zu erledigen hatte; sie erscheine vielmehr in ihrer ganzen geschichtlichen Entwicklung als der umfassende Träger aller der Aufgaben, die örtlichen Bedürfnissen der Gemeinschaft entspringen. Es sei deshalb in einer Betrachtung der Stel lung der deutschen Gemeinden im Reichsneubau vielleicht einer der wesentlichsten Feststellungen der deutschen Gemeinde ordnung, wenn sie diesen Gedanken der Allzuständigkeit der Gemeinden und den sich damit verbindenden Gedanken der Einheit der örtlichen Verwaltung, zusammengefaßt bei den Gemeinden, ganz klar und eindeutig zum Ausdruck bringe. Wenn die Deutsche Gemeindeordnung die Gemeinden zum tragenden Unterbau des neuen Reiches gemacht habe, so konnte sie sich nicht darauf beschränken, ihnen Selbstver waltung in weitgestecktem Umfange zu überlassen. Sie mußte ebenso um einen richtigen Einbau dieser bedeutungs vollsten Selbstverwaltungskörper in den Staat bemüht fein. Wie überall so habe auch hier die bisher völlig individua listische Einstellung der Gemeinden einem absoluten Gefühl des Vorrangs der Volksgemeinschaft und der Reichsgemein fchaft weichen müssen. Aber auch eine rechtliche Neuordnung des Verhältnisses von Reich und Gemeinden sei unabweisbar nötig gewesen. Es könne für ein organisches Verhältnis von Reich und Ge meinden nicht genügen, die Gemeinden an die selbstverständ liche Pflicht der Achtung der Gesetze zu binden. Die Gemeinde habe sich vielmehr auch innerhalb dieses Rahmens stets so zu Verhalten, daß jede ihrer Handlungen im Einklang mit den Zielen der Staatsführung stehe. In den Bereich der Reichsreform gehöre ferner die Gleich richtung des Verfassungsaufbaues der Gemeinden mit den Grundsätzen die für unser deutsches Verfassungsleben heute endgültig maßgebend seien. So habe die Deutsche Gemeinde ordnung endgültig den Uckbergang von parlamentarischen Verfassungsformen zum Führerprinzip vollzogen. Wenn das Reich den Gemeinden die selbstverantwort liche Wahrnehmung der Aufgaben der örtlichen Gemeinschaft im weitesten Umfange überlasse, so übertrage es damit nicht nur Aufgaben, sondern in gleichgroßem Umfange auch die Verpflichtung zu ihrer ordnungsgemäßen Erledigung. Eine einigermaßen gleiche Ebene der Leistungsfähigkeit in der Höhe der Stadt- und Landkreise werde damit ebenso Erfor dernis wie eine gewisse Mindestleistungsfähigkeit jeder Ge meinde überhaupt. Nur wenn diese Voraussetzung erfüllt sei, seien die Gemeinden das, was sie im Reichsaufbau sein sollten und fein müßten: der lückenlose und tragfähige Unterbau des Reiches Selbstverwaltung bedeute nicht nur eigenverantwortliche Durchführung öffentlicher Aufgaben, sondern auf der ande ren Seite auch die Pflicht der Gemeinden, für die Finanzie rung dieser Aufgaben aufzukommen. Je mehr Selbstver waltung und finanzielle Selbstverantwortung getrennt würden, um so schlechter sei es um die Selbstverwaltung be stellt. Die Zuweisung der Realsteuern an die Gemeinden gebe diesen selbst eine endgültige und sichere finanMlle Grundlage. Staatssekretär Pfundtner schloß seinen Vortrag mit der Feststellung, daß wir uns auch auf anderen Gebieten mit großen Schritten einem Zustande näherten, in dem für die Gemeinden des Reiches nur noch einheitliches Reichsrecht gelte. Neben abschließenden Regelungen, wie sie beispiels weise das deutsche Beamtengesetz und die Beamtendienst strafordnung darstellten, sähen wir auf Zahlreichen Gebieten bereits starke Vorstöße der Reichsgesetzgebung in Einzel fragen. So sähen wir deutlich das Endziel vor unseren Augen t „Es ist die deutsche Gemeinde, die als Unterbau des natio nalsozialistischen Einheitsstaates in umfassendem Wirkungs bereich auf gesunder finanzieller Grundlage im Rahmen der Gesetze des Reichs dem Wohle der Volksgemeinschaft in echter Reichsverbundenheit dient."