 „Krieg im Mittelmeer". Paris, 24. Juni. In seinem Kommentar zu dem fran zösisch-türkischen Abkommen hebt der Temps hervor, daß das Abkommen einen „Krieg im Mittelmeergebiet" betreffe. Damit sei das Gebiet einer militärischen Zusam menarbeit zu Lande, zu Wasser und in der Luft zwischen England, Frankreich und der Türkei klar begrenzt. Das Mittelmeergebiet umfasse das Mittelmeer, die Meerengen, die Anliegerstaaten, sowie den Balkan. Damit über diesen letzten Punkt kein Irrtum entstehe, präzisiere die Erklärung, daß beide Regierungen die Not wendigkeit anerkennen, die Sicherheit im Balkan zu ge währleisten. Zu der Abtretung des Sandschaks von Alexandrette schreibt der „Temps" dann: Man werde gewiß nicht ver fehlen, zu behaupten, daß Frankreich die Freundschaft und Zusammenarbeit der Türkei recht teuer bezahle. Man müsse aber andererseits in Betracht ziehen, daß Frankreich als Gegenleistung die Tatsache zu buchen habe, daß die Türkei sich völlig an Syrien desinteressiere und auf jegliche weite ren Forderungen in dieser Richtung verzichte.