 Immer neue tschechische Schikanen. Prag, 5. August. Wie Die Zeit meldet, hat in Wig st ad tl (in dem zur Tschechei gehörenden Teil Schlesiens) der Polizeileiter Dr. Rypar, dessen Amtsführung schon des öfteren Anlaß zu bisher erfolglosen Beschwerden bot, die Turner, die in drei Autobussen von Oderberg in ihrer Heimat ankamen, vor dem Ortseingang anhalten lassen. Dr. Rypar war bei dieser Amtshandlung selbst anwesend. In die Autobusse stiegen Polizisten ein, und die Fahrt hatte sich nun nach ihren Anweisungen zu richten. Als Ziel war von den Turnern dezentral gelegene Ringplatz ver einbart worden. Dieses Mchrtziel durfte aber auf Befehl der Polizisten nicht erreicht werden. Die Wagen mußten vielmehr an drei ganz entgegengesetzt liegenden Punkten der Stadt anhalten. Der Einspruch der Gruppenführer in den drei Kraftomnibussen blieb erfolglos. Es nützte auch nichts, daß erklärt wurde, daß auf An ordnung des staatlichen Garägenmeisters die Rucksäcke und Gepäckstücke nach ihrer Schwere auf die drei Wagen ver teilt worden waren. So entstand bei den polizeilich an geordneten Endstationen ein heilloses Durcheinander. Die. Erregung war dementsprechend groß. Die ermüdeten Tur ner mußten nun noch einen tüchtigen Marsch Zum Ringplatz antreten, wo ihnen die Mitteilung gemacht wurde, daß ein Teil des Gepäcks beschlagnahmt worden sei. Der Rest aber war vollständig durcheinander geworfen. Interventio nen bei der Polizei konnten nicht mehr durchgeführt wer den. Zum Ueberfluß verlöschte auch noch die Beleuchtung. Gegen das Vorgehen der Staatspolizei wurde bei der Troppauer Polizeidirektion Beschwerde eingelegt.