 Eine Rede Mussolinis in Potenza. Rom, 28. August. Mussolini, der zur Zeit an den italienischen Manövern teilnimmt, hat sich am Donnerstag nachmittag nach Potenza, der Hauptstadt der Provinz Lu cania, begeben. In Potenza fand eine Massenkundgebung statt, bei der der italienische Regierungschef eine Ansprache hielt. Mussolini sprach über das bevölkerungspolitische Problem, in Hinsicht dessen die Provinz Lucania gegenüber allen an deren italienischen Provinzen ein Primat besitze. „Die Völker mit den leeren Wiegen", so sagte der Duce, „können ein Imperium nicht erobern. Sollten sie aber ein Imperium besitzen, so wird der Tag kommen, an dem es für sie vielleicht äußerst schwer sein wird, es zu er halten oder zu verteidigen. Anrecht auf das Imperium haben die fruchtbaren Völker, jene Völker, die den Stolz und den Willen haben, ihre Rasse über den Erdkreis aus zubreiten: die männlichen Völker im strengsten buchstäblichen Sinne des Wortes. Ich hoffe, daß meine Worte den Gegen stand ernsteren Nachdenkens in einigen italienischen Pro vinzen bilden." Tie Eroberung des Imperiums werde nicht eine Ver zögerung in der politischen, wirtschaftlichen und geistigen Entwicklung Sllditaliens mit sich bringen, sondern diese Entwicklung beschleunigen. Ohne unmögliche Wunderdinge zu erwarten, was dem faschistischen Temperament wider strebe, könne er der Provinz Lucania versprechen, daß sie unter dem mächtigen Antrieb der Revolution der Schwarz hemden das vorgesteckte Ziel im Eiltempo erreichen werde. Viel sei in den letzten 15 lahren bereits auf diesem Wege geschehen. Sehr viel müsse freilich noch geleistet werden. Im übrigen sei er sicher, daß in der Provinz Lucania die Schwarzhemden zu jedem Opfer bereit seien, um „überall und gegen jedermann Italien und das Imperium zu ver teidigen."