 Die Demokratie paßt nicht für alle Völker. Rio de Janeiro, 7. März. Das Abendblatt Noticias be schäftigt sich in einem längeren Aufsatz mit der Außen politlk des Präsidenten Roosevelt. Dieser dürfe, so stellt das Blatt fest, seinen demokratischen Stolz nicht zu weit treiben und Vergleiche anstellen, die wenig beweisen. Jedes Volk könne die Regierung haben, die es wolle. Wenn die Demokratie die einzige für die Vereinigten Staa ten passende Regierungsform darstelle, so könnten trotzdem die Wünsche des Volkes in England, Italien und Deutsch land andere sein. Es sei auf Grund der vielen Volksabstimmungen bewie sen, wie glücklich sich das deutsche Volk unter dem National sozialismus fühle. Amerikas demokratischer Aufbau eben nur für die Vereinigten Staaten.