 Delbos in Belgrad. Belgrad, 12. Dezember. Der französische Außenminister Delbos traf am Sonntag vormittag in Belgrad ein. Am Bahnhof wurde Delbos von Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch und Mitgliedern der Regierung begrüßt. Danach begab sich Delbos in die Fran zösische Gesandtschaft. . , Im Verlauf des Vormittags schrieb sich Delbos rm Hos marschallamt in die Besuchsbücher der königlichen Familie ein, worauf er Stojadinowitsch im Außenministerium seinen Besuch abstattete. . m r - Mittags wurde Delbos vom Prinzregenten Paul m Audienz empfangen. Hieran schloß sich ein Frühstück.