 Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk 50 Jahre. Berlin, 20. August. Reichsfinanzminister Lutz Gras Schwerin von Krosigk vollendet am 22. August sein 50. Lebensjahr. Die breite Öffentlichkeit kennt den Mann, der seit über 5 Jahren an der Spitze der Reichsfinanzver waltung steht, nur aus seinen Reden, in denen er ein so sprödes Stoffgebiet wie Finanz- und Wirtschaftsfragen mit der überlegenen Sicherheit des Sachkenners und der eindringlichen Klarheit des guten Redners zu behandeln weiß und die großen Gesichtspunkte aufzeigt, nach denen die Finanzpolitik des Reiches seit 1933 geleitet wird. Der 50. Geburtstag des Ministers bietet Anlaß, seinen Werdegang und seinen ungewöhnlich schnellen Aufstieg in Erinnerung Zu rufen. Er wurde am 22. August 1887 als Sohn des Schloßhauptmannes Erich von Krosigk in Rath mannsdorf in Anhalt geboren. Seine Mutter war eine Gräfin Schwerin aus dem Hause Göhren in Mecklenburg. Er besuchte die Klosterschule in Roßleben und studierte dann Rechts- und Staatswissenschaften in Lausanne, Oxford und Halle. In Oxford erlangte der noch nicht 20jährige Student das nationalökonomische Diplom „mit Auszeich nung". 1909 bestand er die Referendar- und 1914 die Assessorenprüfung. Zwischendurch diente er beim 2. Pommerschen Ulanen- Regimegt in Demmin. Im Weltkrieg, den er von Anfang bis Ende als Oberleutnant bei verschiedenen Truppen teilen mitmachte, wurde er mehrfach verwundet und mit dem Eisernen Kreuz 11. und I. Klasse ausgezeichnet. Nach dem Kriege war er zunächst bei verschiedenen Land ratsämtern und in der Privatwirtschaft tätig und wurde 1920 als Regierungsrat in das Finanzministerium be rufen, wo er in der Friedensvertragsabteilung arbeitete. Sein gründliches Fachwissen ließ ihn bald zum Oberregie rungsrat (1922), und zum Ministerialrat (1921) aufsteigen. 1925 wurde er als einer der besten Kenner des Haushalts wesens zum Generalreferenten in der Haushaltsabteilung bestellt; 1928 wurde ihm die Leitung dieser Abteilung über tragen und er gleichzeitig zum Ministerialdirektor ernannt. Er vertrat seit dieser Zeit Deutschland auch wiederholt bei internationalen Verhandlungen und erwies sich durch seine Beherrschung des in- und ausländischen Finanzwesens, durch seine Sprachkenntnisse, sein diplomati sches Geschick und die Klarheit seines Vor trages als ein erfolgreicher und im Auslande stark beach teter Anwalt der deutschen Interessen. In Anerkennung seiner hervorragenden Verdienste wurde er im Kabinett Papen im Juni 1932 Reich s finanzminister. Er steht also heute mehr als fünf Jahre an der Spitze dieses verantwortungsvollen Ministe riums und wirkt in enger Zusammenarbeit mit Staats sekretär Fritz Reinhardt für eine Gesundung der deut schen Finanz- und Steuerpolitik. Das Arbeitsbeschasfungsprogramm, der Aufbau der deutschen Wehrmacht, die Konsolidierung der öffentlichen Schulden und die großen Ausgaben des Vierjahresplanes sind hier finanziell untermauert worden. Weiter ist hinzu weisen auf die umfangreichen finanziellen Maßnahmen auf dem Gebiete der Bevölkerungs- und Sozialpolitik, wie Ehestandsdarlehen, Sanierung der Träger der Sozialver sicherung und steuerliche Begünstigung der Kinderreichen. Nicht unerwähnt sollen die sympathischen mensch lichen Eigenschaften des Reichsfinanzministers bleiben: die Schlichtheit und die Liebenswürdigkeit seines We sens und seine Hilfsbereitschaft, die ihn zu einem allgemein beliebten Vorgesetzten machen. Graf Schwerin von Krosigk ist ein humorvoller Plauderer, der gern im engereu Kreise von feinen Erfahrungen und Erlebnissen berichtet, und ein vorbildlicher Familienvater, der mit sei ner Frau, einer geborenen Freiin von Plettenberg, und einer achtköpfigen Kinderschar ein glückliches Familien leben führt.