 Arbeitsdienst-Reichsschule für die weibliche Jugewd. Eberswalde, 19. Oktober. Reichsleiter Hier! eröffnete am Dienstag am Uederfee bei Finowfurt eine Reichsschule des Reichsarbeitsdienstes für die weibliche Jugend. Die Reichsschule ist die letzte Station des Ausbildungs ganges, der im Arbeitsdienst beginnt und nach zweijähriger praktischer Berufsausbildung in den Vorschulungslagern und den Bezirksschulen den ersten Abschluß erhält. Uederfee ist zugleich eine ständige Kraftquelle für das gesamte Führerinnenkorps, das hier in Sonderlehrgängen zur Weiterbildung zusammengezogen wird. -Der Schulleiterin, Asta von L a r i s ch, steht ein Stamm personal von Lehrkräften für staatspolitischen Unter richt, Wirtschaftsführung, Erziehung, Leibesübung, Ver waltung, Feierabendgestaltung usw. zur Seite, während 15 Kameradschaftsälteste für das Wohl der Lehrgangsteil nehmerinnen sorgen. Der Lehrgang wird durch den Be such von Großveranstaltungen der Bewegung, Konzerten, Theateraufführungen und Museen in der Reichshauptstadt, vor allem aber durch die Kameradschaft zu einem Erlebnis, das seine Früchte tragen muß.