 Reval: Von großer Bedeutung für die ganze Welt. Nepal, 3l). September. Im Mittelpunkt des Interesses der Presse stehen die in Moskau zwischen Teutschland und Sowjetrußland abgeschlossenen Abkommen, die in großer Aufmachung veröffentlicht werden. In Ueberschriften wird besonders hervorgehoben, daß Deutschland und ltsowjetruß land bemüht seien, den Krieg in Europa zum Abschluß zu bringen, da die polnische Frage gelöst sei. Das halbamtliche Uus Eesti betont, daß durch das deutsch sowjetrussische Abkommen das Schicksal Polens endgültig entschieden sei und daß sich die von London suggerierte Annahme als irrig erwiesen habe, als würden bei der Neuordnung in Polen Schwierigkeiten zwischen Moskau und Berlin entstehen. Das Blatt unterstreicht, daß die Bedeutung der Zusam menarbeit Deutschlands und Sowjetrutzlands.in der euro päischen Frage nach den Beratungen in Moskau an Umfang und Tiefe zugenommen habe. Päevaleth erklärt, daß die in Moskau abgeschlossenen Ver träge von großerß e d e u tu ngfür g a n z Europa, ja sogar für die ganze Welt seien. Auf die deutsch-russische Erklärung eingehend, stellt das Blatt fest, es ergebe sich daraus, daß Deutschland und Sow jetrußland mit der Niederlage Polens ihr Kriegsziel für erreicht hielten. Als geschlagen müßten sich auch England und Frankreich ansehen. Ferner müßten sie vom Stand punkt der Moskauer Erklärung aus ihre Verträge mit der geflohenen polnischen Regierung für ungültig erklären und darauf verzichten, sich mit dem Schicksal der Polnischen Repu blik ,zu beschäftigen und sich ausschließlich auf die Regelung der Verhältnisse in Westeuropa beschränken. Gelängen die Friedensbemühungen nicht, dann könne man mit sowjetrussi scher Hilfe für Deutschland rechnen. Im Rahvaleht heißt es, daß Deutschland über die Zu kunft der Palen entscheide und daß mit den Abmachungen auf wirtschaftlichem Gebiet Deutschland seinen stärksten Trumpf gegenüber den Westmächten ausspiele.