 Tie Ursachen der polnischen Niederlage. Sofia, 23. September. Die Zeitung Sora bringt am Freitag in einer Eigenmeldung aus Bukarest Erklärungen eines nach Rumänien.geflüchteten höheren polnischen Gene ralstabsoffiziers über die Ursachen der polnischen Niederlage. Zunächst seien die Polen, wie es heißt, gar nicht darauf gefaßt gewesen, daß die Deutschen über so viele Panzer und Flugzeuge verfügen könnten. Auf einem Abschnitt von einem Kilometer seien Tausende von Panzerkraftwagen und Flugzeugen von den Deutschen eingesetzt worden. Die deutschen Truppen stellten bewegliche Festungen dar, die mit den polnischen Waffen aufzuhalten nicht möglich ge wesen sei. Die polnische Luftwaffe habe sich verzweifelt geschlagen, aber die technische Ueberlegenheit des Gegners sei viel ,Zu groß gewesen. Zum Schluß sagte der Offizier, -er habe eine höhere Kriegsschule und Spezialkurse im Ausland besucht, aber alles das, was er in der Kriegstechnik gewußt habe, sei der deutschen Kampfmethode gegenüber nutzlos gewesen.