 Außerordentliche Parlamentstagung in Paris. Paris, 4. November. Kammer und Senat treten am Donnerstag zu einer außerordentlichen Tagung zusammen, die auf Wunsch der Regierung ausschließlich der Reform der Gemeinde--- und Departementsfinanzen gilt. Geschäfts ordnungsmäßig werden zur Eröffnung der Sitzung die in der Zwischenzeit eingegangenen Interpellationen verlesen werden, auf die die Regierung erst beim Wiederzusammen tritt des Parlaments Ende November eingehen will. Unter den vielen in der Kammer vorliegenden Inter pellationen befinden sich auch außenpolitische Anfragen, wie der französisch-sowjetrussische Pakt (Abgeordneter Mon : ig ny) und die belgische Neutralitätserklärung (T a i t t i n g e r).