 „Pester Lloyd" über die französischen Balkanreisen. Budapest, 2V. September. Im Zusammenhang mit den von französischer Seite für die nächste Zeit angekündigten Wsrbereisen französischer Minister nach den Ländern der Kleinen Entente, insbesondere zu der angekündigten Reise des Ministerpräsidenten Blum, des Außenministers Delbos und des Luftfahrtministers Cot nach Bukarest gibt Pester Lloyd die grundsätzliche Stellung maßgebender Kreise zur Frage der Einhaltung der Schlußverträge des Weltkrieges wieder Blatt stellt zunächst fest, daß in Paris lebhaftes Mißbehagen angesichts der einander widersprechenden und sich sogar bekämpfenden Gegensätze innerhalb der Kleinen Entente bestehe. Die französischen Kabinettsminister hätten beschlossen, dieses für Frankreich unzuverlässige besondere Einflußgebiet Frankreichs wieder in Ordnung zu bringen. Die Sudosteuropa-Politik Frankreichs sei ausschließlich auf die Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Zustandes abge stellt, während die gesamte europäische Entwicklung dyna misch sei und die Wandelbarkeit der Verträge zeige. Vom Versailler Vertrag sei sozusagen kein einziges Stück übrig geblieben. Das deutsche Volk habe im Bewußtsein der eige nen Kraft dieses Werk vollbringen können. Die kleine un garische Nation könne nicht den gleichen Weg einschlagen, um nicht den Widersachern Gelegenheit zu bewaffnetem Einschreiten zu liefern. Ungarn warte aber ruhig auf seine Stunde, die kommen werde. Die angekündigte Reise der französischen Minister werde in Ungarn ruhig und selbst sicher hingenommen. Es bestehe heute schon die Gewißheit, daß die Interessengegensätze innerhalb der Kleinen Entente sich zu einem Auflösungsprozeß verdichtet hätten. Frank reich werde zu der Einsicht gelangen müssen, daß der Donaufriede nur im Einvernehmen mit Ungarn aufrecht erhalten werden könne.