 Der Franzose bezahlt die Zeche. Berlin? 27. Februar. Wie weit Frankreich durch den Krieg wirtschaftlich in das Schlepptau Englands gekommen ist, ergibt sich aus der Tatsache, daß es den Engländern in immer größerem Umfang gelingt, die reicheren finanziellen Mittel Frankreichs für englische Zwecke einzusetzen und darüber hinaus die gesamte innerwirtschaftliche Entwick lung Frankreichs in die britische Richtung zu zwingen. In einem Aufsatz über Frankreichs Kriegswirtschaft ge langt die Financial News nach lobenden Worten über die französische Finanzverwaltung zu der peinlichen Fest stellung, daß leider eine Wolke den französischen Wirt schaftshorizont verdunkle. Das sei die steigende Tendenz des inneren Preisniveaus in Frankreich. Frankreich habe jetzt die Strafe-dafür Zu zahlen, daß die Westmächte bei Kriegsausbruch ihre Währung entwertet hätten. , Die steigende Preis- und Lohntendenz habe sich in Frankreich langsamer und später gezeigt als in England, weil die Ein fuhren eine geringere Rolle spielten. Jetzt aber fei die Preis- und Lohnbewegung in vollem Gange mit allen bedeutsamen Folgen für die Stabilität der inneren Wirtschaft. Für die Wirksamkeit der britisch französischen Wirtschaftszusammenarbeit habe diese bedenk liche Entwicklung jedoch eine günstige Seite; denn die Ein heit der alliierten Wirtschaftskörper wäre in Gefahr ge blieben, wenn sich die Preisspiegel in beiden Ländern zu weit boneinander entfernt hätten. Am besten wäre es zwar gewesen, wenn es der britischen Negierung gelungen wäre, die englischen Preise und Löhne niedrig zu halten oder zu stabilisieren. Nachdem diese aber in den Zug nach oben geraten feien, sei es nur zu be grüßen, daß auch die französischen Preise und Löhne in Bewegung gerieten. Deutlicher konnte man von britischer Seite eigentlich kaum zum Ausdruck bringen, daß man das Wirtschafts bündnis mit Frankreich ausschließlich als Mittel für eng lische Zwecke betrachtet. Man freut sich in London ganz offen darüber, daß jetzt auch in Frankreich eine all gemeine Preissteigerung eingetreten ist und damit auf dem Wege einer schweren Schädigung der französischen Gefamtwirtschaft und besonders großer Opfer- der a rbeitend e n Schichten Frankreichs eine Un gleichung an die inflatorischen Charakter tragende britische Wirtschaftsentwicklung zustandegekommen ist. Es paßt ganz in diese Linie einer vollständigen briti schen Wirtschaftsdiktatur über Frankreich, wenn der Eeo nsmist vor einiger Zeit berichtete, daß es den Franzosen nunmehr verboten worden sei, ihr etwa noch in London liegendes Gold frei zu verkaufen. Dies war bisher nach den allgemeinen Devisenbestim mungen Englands möglich; denn diese beschränken das Verfügungsrecht über Gold- und Devisenbestände nur auf solche Personen, die in England ihren Wohnsitz Haben» Auch die französischen Devisenbestimmungen enthalten keine Vor schritt, die den Franzosen die Rückziehung von Gold oder Devisen aus dem Ausland oder die Verfügung und Ueber tragung dieser Werte in eine andere Währung zur Pflicht macht. Die Folge davon war daher, daß Viele Franzosen seit Ausbruch des Krieges ihre Goldbestände in London ver kauften und in amerikanischen Dollars anlegten. Das Gold wurde nicht auf dem Londoner Markt zu der offiziellen Rate verkauft, sondern nach Neuyork verschifft, wo ein höherer Preis erzielt werden konnte. Derartigen Ver käufen ist jetzt ein Riegel vorgeschoben worden. Der „Economist" meint, dies sei eine natürliche und logische Folge der britisch-französischen Verschmelzung auf dem Gebiet der Devisenwirtschaft. Das für private franzö sische Rechnung in London aufbewahrte Gold ist also, wie der „Economist" feststellt, „sicher immobilisiert" und muß den zusammenschrumpfenden Devisenvorrat Englands auf füllen helfen.