 Der Herzog von Coburg vor englischen Frontkämpfern. London, 28. Oktober. Die in England weilende deutsche Frontkämpfer-Abordnung war am Mittwoch abend Gast der Ortsgruppe Hornsey der Britischen Legion, die den bl-Boots kommandanten Kapitän von Spiegel gebeten hatte, über seine Kriegserlebnisse zu sprechen. Der Herzog von Coburg führte den Redner mit einer Ansprache ein, in der er sagte: „Frontsoldaten sprechen zu einander, Frontsoldaten verstehen einander. Wir waren Gegner in den Schützengräben, aber wir wissen, daß seder als Soldat seines Landes nur seine Pflicht getan hat. Aus diesem Wissen ist in vier Jahren gemeinsamen Leidens sener Geist entstanden, der uns zusammengeführt hat und der uns heute frei und offen zueinander sprechen läßt. Front geist ist Liebe zum Vaterland, ist Achtung und Verstehen gegenüber dem Gegner. Frontgeist haben, heißt alles daran setzen, die Schrecken des Krieges vom eigenen Volke und auch von anderen Nationen auf ewig fernzuhalten, Frontgeist ist Arbeit und Aufbau für Familie, Volk und Vaterland".