 Futtermiktelpreise in England um 59 pH. gestiegen. Amsterdam, 8. Januar. Wie News Chronicle berichtet, ist der gesamte englische Hafermarkt dadurch völlig durch einander geraten, daß das Ernährungsministerium Ende Dezember angekündigt habe, die Haferpreise wür denunter Kontrolle kommen. Man habe aber bis heute noch keinen Preis festgelegt. Der Markt, der auf die Preisfestsetzung warte, befinde sich in einem völligen Chaos. Das sei, meint das Blatt, ein weiteres Durcheinander ersten Ranges, das das Ernährungsministerium geschaffen habe. Das Ministerium habe zugelassen, daß die Haferpreise auf 15 Pfund je Tonne anstiegen, während Weizen noch nicht einmal 7 Pfund je Tonne koste. Das Ernährungsministerium hat jetzt die neuen Preise für lutter m i t t e l veröffentlicht. Die Preiserhöhun gen sind dabei, wie „News Chronicle" feststellt, sehr erheblich und betragen bis zu 50 VH. Darin spiegelten sich, meint die Zeitung, die Zunahme der Einfuhrkosten Wider, nämlich der Schiffsfrachten, der Versicherungen usw. sowie das Absinken des Pfundes.