 Umfassende Fürsorge für heimgekehrtes Land. München, 26. Juni. Ministerpräsident Sieb er t hat bei seiner Reise in die drei sudetendeutschen Landkreise Prachatitz, Bergreichenstein und Markt Eichenstein diese Ge biete formell in die Verwaltung der Landesregierung über nommen und dabei auf einer großen Kundgebung in Prachatitz das Sonderp r o g r a m m der bayerischen Landesregierung in Höhe von nahezu 9 Millionen RM. für diese drei Landkreise verkündet. Davon haben Reich und Land zusammen weit über 1 Mill. RM. zur Gewährung von Darlehen zu ganz besonders günstigen Bedingungen für bestimmte Zwecke vorgesehen. Wenn man bedenkt, daß das große Programm sich nur aus die drei Landkreise Prachatitz, Bergreichenstein und Markt Eichenstein beschränkt, die zusammen 116 Gemeinden. 1722 (Kin Gebiet und 92006 Einwohner umfassen, so stellt dies eine Unterstützung und Förderung dar, die nur durch das opferfreudige Zusammenwirken der beteiligten Reichs ministerien mit der bayerischen Landesregierung möglich ist.