 47 v. H. Türken bei der Sandschak-Wahl. Antiochia, 29. Juni. Wie verlautet, haben die von der Internationalen Wahlkommission durchgeführten Einschrei bungen für die bis zu ihrer vorzeitigen Einstellung eine türkische Beteiligung in Höhe von 47 v. H. ergeben. Wie man in unterrichteten Kreisen annimmt, würde sich dieses Ergebnis bei normalem Ablauf der vorgesehenen Ein schreibungsfrist jedoch recht stark Zu Ungunsten der Türken verändert haben. Mehrere 1000 Angehörige nichttürkischer Minderheiten hatten sich überhaupt noch nicht in die Liste eingetragen, im Gegensatz zu den Türken, die schon fast voll zählig von ihrem Wahlrecht Gebrauch gemacht hatten. Am Dienstag sind auch die letzten Mitglieder der Wahl kommission nach Genf abgereist. Der Befehlshaber der fran zösischen Levante-Truppen, General Huntzinger, ist nach Antiochia zurückgekehrt.