 Noch immer keine Klarheit. Paris, 31. Mai. In gut unterrichteten französischen diplo matischen Kreisen erklärt man am Dienstagabend, daß weder der sowjetrussische Botschafter in London noch der Moskauer Vertreter in Paris der englischen bezw. der französischen Regierung die endgültige Antwort Moskaus auf die eng lisch-französischen Vorschläge unterbreitet hätten. Diese Ant wort werde vielmehr auf diplomatischem Wege erfolgen. Hinsichtlich der für Mittwoch angekündigten Rede M o - lotows will man in den gleichen Kreisen wissen, daß sie sich auf die allgemeine Politik Sowjetrußlands beziehen werde und daß Molotow keine näheren Angaben über die augenblicklichen Verhandlungen machen werde.