 Flieger über dem Feld. Mit militärischer Pünktlichkeit brausten um 14 Uhr die schweren Kampfflugzeuge über das Zeppelin-Feld dahin und gaben damit das Zeichen für den Beginn dergrößten militärischen Schau, die jemals in Deutschland ge zeigt wurde. Sie führte zugleich dem gesamten deutschen Volk und der gesamten Weltöffentlichkeit die deutsche Frie denswehr in unübertrefflicher Eindringlichkeit vor Augen. Kurz nach 14 Uhr taucht fast lautlos der schöne Silber leib des Luftschiffes „Hindenburg" mit den Freiheitszeichen der Bewegung auf den Steuerflächen am Himmel auf, um eine große Schleife über der Stadt der Reichsparteitage zu Ziehen und dann Kurs auf das Zeppelinfeld zu nehmen. Sein Erscheinen löst auf Straßen und Plätzen helle Freude aus. In dem Luftschiff, das am Vormittag um 9 Uhr unter Führung von Kapitän Lehmann vom Flugplatz Löwen thal aus zu einer Jährt nach Nürnberg gestartet war, be fanden sich 64 Passagiere, Offiziere und höhere Beamte des Reichsluftfahrtministeriums und der verschiedenen Luft kreiskommandos. Auch der Betriebszellenobmann und An gehörige der Werft des Luftschiffbaues nahmen an der Fahrt teil. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 48) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 