 Weitere Schifssuntergäuge in englischen Gewässern. London, 16. Dezember. Zwei Tankdampfer, die „A thel templar" (8333 t) aus Liverpool und die „Inder in n e" (9141 t) aus Dublin sind in der Nacht auf Sonn abend in der Nordsee auf Minen gelaufen und gesunken. Die Iteberlebenden wurden noch in der Nacht in einen Hafen der Nordostküste Englands gebracht. Die „Jnverlane" ist in Brand geraten, so daß nur 7 Mit glieder der Mannschaft gerettet werden konnten. Das Schiff ist sehr schnell gesunken. Von der „Atheltemplar" werden 2 Mann vermißt. Die anderen Mitglieder der 49köpfigen Besatzung wurden gerettet. Des weiteren teilt die Admiralität mit, daß der Fisch dampfer „James Ludfor d", der als Minensucher ver wendet wurde, auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. Die beiden Offiziere und 15 Matrosen sind ums Leben gekommen. Amsterdam, 16. Dezember. Der Telegraaf berichtet über neue Schiffsuntergänge in der Nacht Zum Sonnabend. So hat der holländische Frachtdampfer „Pennland" die Be satzung des griechischen Dampfers „Germaine" (5217 t) im Atlantischen Ozean an Bord genommen. Das Schiff ist gesunken. !