 Der Besuch des Königs der Belgier in Holland. Amsterdam, 22. November. ' Im weiteren Verlaufe des Besuchs des Königs der Belgier in Holland fand am Diens tag nach einem Empfang im Amsterdamer Ratbaus im Schloß Soestdijk ein Essen statt, zu dem das Kronprin zenpaar geladen hatte» Anschließend folgte ein Besuch am Belgierdenkmal in A m e r s f o o r t. In den am Montagabend anläßlich des Festessens im Schloß Zwischen der Königin der Niederlande und dem König der Belgier gewechselten Reden wurde auf die schaftlichen Beziehungen der beiden Völker hingewiesen. Die Königin der Niederlande betont, daß beide Staaten danach strebten, eine Politik der Selbständigkeit zu fuhren und möglichst gute Beziehungen zu anderen Staaten zu unterhalten. In sehr herzlichen Worten hieß sie den König der Belgier in Holland willkommen. In seiner Antwort hob König Leopold hervor, daß die kleinen Völker immer mehr die Notwendigkeit gegenseitiger Annäherung und Hilfeleistung einsähen, wollten sie nicht in Konflikte verwickelt werden, die außerhalb ihrer Interessen liegen.