 Blums erster Versuch gescheitert. Paris, 17. Januar. Leon Blum hat am Sonntag abend Vertretern der Presse erklärt: „Ich unternehme etwas Schweres. Ich halte es unter den gegebenen Umständen für notwendig, nach innen den Eindruck des sozialen Friedens und nach außen den der nationalen Kraft zu geben. Deshalb versuche ich, eine Art politisches „Matignon-Abkommen" (Matignon-Abkommen wurden die ersten sozialen Gesetze der Volksfront-Aera ge nannt) zu verwirklichen. Ich möchte eine Art nationale Sammlung rings um die Volksfront zustandebringen, was praktisch auf den Wunsch hinausläuft, zu den Vertretern aller Volksfrontparteien Männer heranzuziehen, die bisher zur Opposition gehörten. Ich habe abends mit Daladier, Paul Reynaud und den kommunisti schen Abgeordneten Thorez und Dnclos gesprochen, sowie mit Delbos und Chautemps und gedenke noch im Laufe der Nacht mit Albert Sarraut zu verhandeln." Paul Reynaud hat das Anerbieten zum Eintritt in die von Blum ins Auge gefaßte Regierungskombination davon abhängig gemacht, daß sich die Ausweitung nach rechts bis zur Republikanischen Vereinigung Louis Marius erstrecke. Blum war jedoch nicht bereit, diesem Wunsche zu entsprechen. Die Möglichkeit zur Einbeziehung Paul Reynands in das Kabinett ist also hinfällig geworden. Dagegen hat Blum von den beiden .kommunistischen Abgeordneten Thorez und Dnclos eine Zusage erhal ten. Die Kommunisten sind bereit, an einer reinen Volks frontregierung teilzunehmen, wie auch an einer „Regie rung der nationalen Sammlung um die Volksfront". Sie machen zur Bedingung, daß eine solche Kombination das „Volksfrontprogramm" anwedet, was nichts anderes heißt, als daß sie sich den kommunistischen Forderungen unter wirft. ' Blum hat der Radikalsozialen Partei angeboten, die Zusammenarbeit wieder aufzunehmen, die seit 1936 zwi schen diesen beiden Volksfrontparteien bestand.