 Der Kronprinz von Iran in Syrien. Beirut, 1» März. Während noch vor wenigen Tagen, also kurz vor Wiederherstellung der diplomatischen Bezie hungen Zwischen Frankreich und Iran, keinerlei Beteiligung der französischen Mandatsbehörden und der Armee an den Empfangsfeierlichkeiten für den iranischen Kronprinzen auf syrischem Gebiet vorgesehen waren, erfolgte nunmehr die Ankunft unter großem Gepränge in Anwesenheit des fran zösischen Vertreters Hauteloque und des Generals Keller an der Grenze. Als Vertreter der syrischen Regierung war der Außen-- minister erschienen. Die militärischen Ehrenbezeugungen er wies eine Kompanie der französischen Wüstentruppe unter dem Abspielen der iranischen, der französischen und der syri schen Nationalhymne. Bei der Ankunft in Damaskus, das reichen Flaggen- und Blumenschmuck aufwies, wurde der Kronprinz vom Stadt gouverneur begrüßt. Eine vieltausendköpfige Menge be reitete ihm einen herzlichen Empfang. Entlang der Ein zugsstraßen bis zum iranischen Konsulat stand ein franzö sisches Truppenspalier. Im Konsulat empfing der Kronprinz bald nach seiner Ankunft die Vertreter der französischen und der syrischen Behörden und sprach sich sehr erfreut über den Empfang aus.