 Die Geldhilfe der Sowjets an die Kommunisten Frankreichs. Paris, 22. März. Der Abgeordnete Doriot, der den Vorschlag gemacht hat, der Ministerpräsident solle eine Untersuchung über die. Geldquellen der politischen Parteien in Frankreich, besonders der Kommunistischen Partei, an stellen, bietet auf Grund seiner umfangreichen Unterlagen den Beweis an, daß die Sowjetregierung seit Gründung der Kommunistischen Partei für mindestens zwanzig Mil lionen zu den Ausgaben der Partei beigetragen habe. Doriot beabsichtigt, die Unterlagen, die er dem Minister präsidenten übermitteln will, am Montag abend vor den Pariser Journalisten aufzudecken..