 Außenlandung eines Postflugzeuges im Südatlantik. Berlin, 39. Januar. Das planmäßige Postflugzeug Zephyr des Luftpostdienstes Deutschland-Südamerika, das am Freitag nachmittag Südamerika zum 316. planmäßigen Südatlantikflug nach Bathurst verlassen hatte, mußte nach 11stündigem Fluge, etwa 409 üm vor der afrikanischen Küste infolge einer Motorenstörung um 1.30 Uhr nachts notlanden. Die Besatzung des Flugbootes, Flugkapitän Brix, Flugzeugführer Schuster, Flugmaschinist Loosen er und Flugzeugfunker Brachwitz, standen bis zur Außen landung mit dem schwimmenden Flugstützpunkt „Ost mark" in Funkverbindung, so daß die „'Ostmark" sofort nach Empfang der Meldung, daß ein'e Landung beabsichtigt sei, Bathurst verlassen konnte, um sich zu der vom „Zephyr" angegebenen Position zu begeben. Da nach der Landung des „Zephyr" bei schlechtem Wetter —es herrschte Seegang 4 —6 jede Funkverbindung zu nächst aufhörte, begannen nach Anbruch des Tages auch Flugzeuge die Suche nach dem „Zephyr" aufzunehmen. Eine „Ju W" startete von Bathurst zu Suchflügen. In treuer Fliegerkam e r a d s ch a f t verließen auch alsbald ein Flugzeug und ein Aviso der französischen Luftver kehrsgesellschaft Air France Dakar, um sich an der Suche nach d-em Lufthansa-Flugboot zu beteiligen. Am Sonnabend nachmittag meldete sich dann die „Ze- Phyr"-Besatzung wieder funkentelegraphisch und teilte mit, daß dem Flugboot bei der Notlandung der Steuerbord stummel zum Teil abgeschlagen worden, ferner, daß alles an Bord gesund und das Flugboot dicht sei. Die Maschine trieb ohne Treibanker mit sechs Seemeilen Geschwindig keit in der Stunde bei Seegang 4 und einem Nordwest- Wind von 35 llm in der Stunde. Bereits um 20.45 Uhr sichtete man von der „Ostmark" den „Zephyr". Das Flugboot wurde in der Nacht zum Sonntag von der „Ostmark" an Bord genommen.