 England ruiniert Hollands koloniale Verbindungen. Amsterdam, 20. Oktober. lieber die gewaltigen Schä digungen der neutralen Schiffahrt durch die rücksichtslosen und erpresserischen englischen Blockademethoden äußert sich der Direktor der holländischen Dampfergesellschaft „N e d e r l a n d", de Boer, einem Vertreter des Soerabajasche Han delsblad" gegenüber. Nur ein Schiff dieser Reederei sei seit Kriegsausbruch mit einer Ladung aus Niederländisch-Jndien im Heimat hafen Amsterdam angekommen. Die Reederei habe mehrere Schiffe im Hafen Tandjong Priok auflegen müssen. Die Ausfuhr aus Niederländisch-Jndien nach Europa liege völlig still und auch die Einfuhr sei fast völlig stillgelegt worden. Die große Unsicherheit in der neutralen Schiffahrt werde durch die Haltung Englands verursacht. Es sei bekannt, daß Deutschland bei der Aufstellung der Bann gutliste anfangs eine sehr entgegenkommende Regelung fest gelegt habe, durch die die niederländische Schiffahrt nur in geringem Maße behindert worden sei. Im Gegensatz dazu sei England bei der Feststellung sei ner Konterbandebestimmungen sehr viel weiter gegangen. Diese englische Haltung sei Schuld an den ganz besonders großen Schwierigkeiten, mit denen die neutrale Schiffahrt zu kämpfen hat. Falls England bei seiner bisherigen Haltung verharren sollte, bedeute das einen Todes st oß für die nieder ländisch-indische Ausfuhr nach Europa, die prak tisch gesprochen bereits stillgelegt sei. Der erste Ksriegsmonat habe enorme Verluste für die holländischen Schiffahrtsgesellschaften gebracht. Diese gingen in die Hunderttausende und Millionen. Noch kürzlich habe die Reederei 700 000 Gulden allein an Kriegsrisiko prämien bezahlen müssen. Die Oelpreise seien in ständigem Steigen. Die Fahrten dauerten wesentlich länger nud würden daher unendlich viel teurer.- Für den 20000 Tonnen großen, völlig neuen Ost indien-Dampfer „Oranje" habe die Reederei keine richtige Verwendung. Es sei ein vorzügliches Schiff, aber man könne es nicht wagen, es nach Holland zu entsenden. Zudem würden bereits gebuchte Passagen massenhaft zurück genommen. In Holland selbst herrsche starker Mangel an Schiffs raum. Die große Flotte der „Nederland" liege in den Häfen verstreut und niemand wisse, wann sie den Heimat hafen Amsterdam wieder anlaufen könne. Solange England seine Blockade nicht einstelle, seien die Aussichten für die niederländische Schiffahrt überaus düster.