 Das „Kaiserliche Hauptquartier" in Tokio. Tokio, 16. November. Das Kabinett faßte den Beschluß, die kaiserliche Verfügung über die Errichtung eines Haupt quartiers aufzuheben und aufgrund einer neuen Verfügung ein „Kaiserliches Hauptquartier" in Tokio einzurichten. Sobald die Genehmigung des Kaisers vorliegt, wird dieses Hauptquartier als rein militärische Befehlsstelle oberster Instanz eingesetzt, in der unter dem Oberbefehl des Kaisers die Chefs des General- und Admiralstabes alle erforder lichen Maßnahmen zur Beendigung des Feldzuges in China treffen werden. In politischen Kreisen wird hierzu erklärt, daß die für die weitere Durchführung des Feldzuges notwendigen Ge setze nunmehr selbstverständlich durch das militärische Ober kommando im Hauptquartier veranlaßt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 