 Vertreter des Bundes der Polen bei Dr. Frick. Berlin, 24. Juni. Reichsminister Dr. Frick empfing am Freitag die Vertreter des Bundes der Polen, Pfarrer Dr. Domanski, Dr. Kaczmarek, Dr. von Open kowski, Zu einer längeren Aussprache über die Lage der polnischen Volksgruppe in Deutschland. Nachdem die polnischen Wünsche im einzelnen besprochen worden waren, konnte der Minister feststellen, daß die deut schen Staatsangehörigen polnischen Volkstums in vollem Umfang an dem wirtschaftlichen Aufstieg Deutschlands teilnehmen und im Rahmen der bestehen den Gesetze des vollen Schutzes des Staates teilhaftig werden. Der Minister gab der Hoffnung Ausdruck, daß eine engere Zusammenarbeit der beiden großen Völker auch die Grundlagen für eine gedeihliche Entwicklung der beider seitigen Volksgruppen schaffen möge.