 Rothschild schlägt Vor. London, 22. Mai. Die Labour-Partei brachte am Mon tag im Parlament einen Abänderungsantrag zu den eng lischen Palästinavorschlägen ein. Danach soll sich das Unter haus solange nicht binden, solange die englischen Vorschläge noch nicht von der Ständigen Mandatskommission der Liga geprüft sind. Der Labour-Abgeordnete Tom Williams, der den Antrag einbrachte, kritisierte das Weißbuch aufs schärfste. Nachdem sich der konservative Abgeordnete Croßley für die Araber und ihre Ansprüche eingesetzt hatte, schlug der Labour-Abgeordnete Rothschild vor, England solle bei der Genfer Liga die Genehmigung einholen, Palästi na zu einer britischen Kolonie zu machen. Eme ständige britische Herrschaft sei die „einzig zufriedenstellende Sicherung".