 Ter Fall Bell. London, k. September. Auf die Vorstellungen der Bri tischen Botschaft in Moskau wegen der Verhaftung des Engländers Bell hat die Sowjetregierung mitgeteilt, daß die Untersuchung der Anklage gegen Bell wegen Spionage im Gange sei. . Daily Expreß berichtet, daß zwischen dem Staatsanwalt Wisch inski und dem Außenkommissariat Meinungs verschiedenheiten wegen des Vorgehens gegen Bell entstan den seien. Wischinski versuche, einen Prozeß gegen den Engländer zustande zu bringen, während das Außenkom missariat im Hinblick auf die englisch-sowjetrussischen Be ziehungen wünsche, daß Bell aus Sowjetrußland ausge wiesen werde. Die Beschuldigung gegen Bell gehe dahin, daü er angeblich Einzelheiten über das Telephon- und Telegraphensystem der Roten Armee an eine ausländische Macht verkauft habe.