 Die Doppelzüngigkeit der britischen Palästinapolitik. London, 21. Juli. Im Unterhaus mutzte Kolonial minister MacDonald am Donnerstag wieder einmal seine schon oft kritisierte Palästinapolitik verteidigen. Von liberaler Seite wurde dem Kolonialminister vorgeworfen, daß er in seinem Weißbuch, das in der ständigen Mandats kommission der Genfer Liga keinerlei Anklang gefunden habe, die Juden benachteilige. Selbst von konservativer Seite mutzte sich MacDonald sagen lassen, daß seine Politik fehlgeschlagen sei. Der liberale Abgeordnete Tom Williams eröffnete die Debatte mit der Feststellung, daß der Palästinaplan der Regierung völlig zusammengebrochen sei und weder gesetzlich noch moralisch gerechtfertigt werden könne. Der konservative Abgeordnete Arnold Wilson suchte den Kolonialminister in Schutz zu nehmen und meinte, selbst wenn die Mandatskommission erkläre, daß MacDonald über das Mandat hinausgegangen sei, so stehe noch nicht fest, ob seine Vorschläge richtig oder falsch seien. Man müsse sich jedoch völlig darüber klar sein, daß die heutige Lage in Palästina eine ständige Quelle der Beunruhigung für die arabische Welt dar stelle. Die zionistische Organisation! habe „kriminelle und wahnsinnige Rundschreiben" ausgestreut, in denen die Juden geradezu dazu aufgefordert würden, das ganze Man datssystem zu vernichten. Der Oppositionsliberale Mander nahm natürlich seine jüdischen Freunde in Schutz. Die Weißbuch-Politik sei bereits jetzt zusammengebrochen und befriedige niemanden in Palästina. Wenn die Regierung ihre Palästinapolitik nicht ändere, Werde sie mit einer Katastrophe enden. Tuff Cooper war ebenfalls dieser Ansicht, wenn er auch meinte, daß sie „keine schlechte Politik" gewesen sei. Er mußte dann allerdings eingestehen, daß das britische Prestige in Palästina bei Juden und Arabern noch nie so schlecht gewesen sei wie heute. Vieldeutig meinte er schließlich, Eng land habe heute den Juden gegenüber größere Verpflichtun gen als je. Man solle den Juden in Palästina wirklich eine Heimstätte geben. Der Labour-Abgeordnete Stokes erklärte schließlich, Eng land habe doppelt geschwindelt. Erst habe es den Arabern Palästina versprochen und sich dieses Versprechens mit Blut bezahlen lassen, dann habe es auch den Juden Palästina versprochen, die dafür mit Geld bezahlt hätten. MacDonald gab dann zunächst die englische Ohnmacht Zu. wenn er feststellte, daß keine Politik in Palästina den soforti gen Frieden schaffen könnte. Allerdings wollte er im Weiß buch zum mindesten eine Grundlage dafür sehen können. MacDonald verwahrte sich weiter gegen den Vorwurf, daß die Regierung das den Juden gegebene Versprechen ge brochen habe. Mit der Feststellung, daß diesem Versprechen von Anfang an ein Versprechen an die Araber gegenüber gestanden habe, gestand er dabei unfreiwillig die englische Doppelzüngigkeit ein. Daß aber England gar kein Interesse an einer schnellen Lösung des Palästina-Problems hat, ging aus der weiteren Feststellung MacDonalds hervor, daß die britische Regierung „zu gegebener Zeit" der Genfer Liga ihre Argumente vortragen werde. Natürlich würde das Haus, sollte die Liga wirklich eine Aenderung des Mandats für notwendig erachten, Gelegen heit haben, die Lage zu prüfen. MacDonald wandte sich dann gegen die Behauptung der Opposition, daß die Beschneidung der Einwanderungsquote für Juden ein Bruch der Weißbuch-Politik sei, und erklärte weiter, daß seit dem 1. April 1939 8000 Juden, zum größten Teil aus Polen und Rumänien, auf illegalem Wege nach Palästina gekommen seien. Diese Einwanderer würden vorher dahin instruiert, bei der Hinfahrt ihre Papiere über Bord zu werfen, so daß die britischen Behörden sie nicht mehr zurückschicken könnten. - Es handele sich hier also um eine regelrechte Organi sation mit dem Ziel, die Weißbuch-Politik zu hintertreiben. Durch dieses Verfahren würde die Lage für England' sehr erschwert und die Unruhe unter der arabischen Bevölkerung geschürt. MacDonald versuchte in diesem Zusammenhang den An schein zu wecken, als schenke die englische Regierung gerade der illegalen Einwanderung ihr besonderes Augenmerk; denn durch sie wachse das Mißtrauen in das Wort und den guten Willen Englands nicht nur bei den Arabern Palästi nas, sondern auch in den anderen Ländern. Jedenfalls würde, wenn dieillegale Einwände rungso weitergehe, jede Aussicht auf Frieden in Palästina schwinden. Man müsse aber unbedingt wieder zur legalen Einwanderung Zurückkehren, weshalb die Regierung bereits entsprechende Maßnahmen erwäge, um beispielsweise Schiffsführer, die illegale Einwanderer beförderten, zu be strafen. Daß man aber in London sehr Wohl weiß, an welche richtige Adresse man sich eigentlich wenden sollte, Zeigte MacDonalds zaghafter Appell an die Judenschaft. Man wolle zwar nicht so weit gehen zu behaupten, daß die Jewish Agency für die illegale Einwanderung verantwortlich sei. Aber jeder wisse doch, daß es „andere" jüdische Stellen gebe. Die Jewish Agency habe Zudem die illegale Einwanderung, wenn sie auch direkt für deren Organisation nicht Verant wortlich sein möge, durch mehrere Erklärungen ermutigt. Ziemlich unklar erklärte MacDonald abschließend, die Weißbuch-Politik sei sowohl den Juden gegenüber „im Lichte der britischen Versprechungen" wie gegenüber den Arabern „fair", und es zeugte nur wieder einmal für die Londoner Pharisäerhaftigkeit, wenn MacDonald seinen Eiertanz, mit der naiven Feststellung schloß, die einzig „anständige" Politik der britischen Regierung! könne nur darin bestehen, trotz aller Schwierigkeiten zu versuchen, das „Vertrauen der beiden Völker in Palästina zu behalten".