 Durchsichtige Zeitungmanöver in London und Paris. Rom, 29. Mai. Die absurden Kombinationen gewisser englischer und französischer Blätter, wonach Deutschland ein Interesse an einer Verlängerung des spanischen Konflik tes (!) habe, werden von den römischen Abendblättern auf das Entschiedenste zurückgewiesen und gebrandmarkt. Der Londoner Vertreter der Tribuna weift an einer vollkommen unsachlichen Auslassung der „News Chronicle" nach, zu welch vernichtenden Verleumdungen gewisse Un ruhestifter greifen in der Hoffnung, zwischen Rom und Ber lin einen Keil treiben zu können. Derartige Kommentare bildeten einen Teil jener Hetzkampagne, mit der man ge rade dieser Tage wieder eine neue Umbildung der englischen Regierung herbeiführen möchte, um genehmere und beque mere Figuren ans Ruder zu bringen.