 Englische Frontkämpfer im Berliner Rathaus. Berlin, 1. Juli. Die Vertreter der englischen Front kämpfer, die am Reichskriegertag in Kassel teilgenommen haben und jetzt in der Reichshauptstadt weilen, wurden am Donnerstag im Berliner Rathaus von Bürgermeister Steeg in Vertretung des Oberbürgermeisters und Stadt präsidenten Dr. Lippert empfangen. Der Führer der englischen Frontkämpfer-Delegation, Captain Fyers, führte in einer kurzen Ansprache aus, daß er und seine Kameraden noch ganz unter dem Eindruck der machtvollen Tagung in Kassel und den unvergeßlichen Be weisen der Kameradschaft und der Verständigung, die sie dort empfangen hätten, stünden. „Wir glauben an die große Mission der ehemaligen Frontkämpfer für den Frie den und den Ausbau des neuen Europa durch den Frieden." Es komme darauf an, dem Nein des bösen Willens ein stärkeres Ja des guten Willens, der Propa ganda der Zerstörung und der unterirdischen Kriegshetze eine stärkere Propaganda des Aufbaues und des aufrich tigen Friedenswillens entgegenzustellen. Bürgermeister Steeg überreichte den Gästen als. Er innerungsgabe das Buch „Berlin Die alte und die neue Stadt" von Georg Fritz.