 „Portugal in Vergangenheit und Gegenwart." Berlin, 1. April. In der Preußischen Staatsbibliothek wurde am Sonnabend die Ausstellung „Portugal in Ver gangenheit und Gegenwart" feierlich eröffnet. Der Feierstunde wohnten Reichsminister Ruft, Staats sekretär Zschintzsch, Vertreter des Auswärtigen Amtes und sämtlicher Ministerien bei. Von portugiesischer Seite waren der. Gesandte Portugals in Berlin, Veiga Si moes, mit den Herren der Gesandtschaft und Exzellenz Professor Dr. Ramol erschienen. Auch der deutsche Ge sandte in Lissabon nahm an der Feier teil, die von Musik darbietungen des Lissaboner Professors Barcella Cid ein geleitet und umrahmt wurde. Reichsminister Ruft würdigte in seiner Eröffnungsrede, in der er der portugiesischen Regierung für das Zustande kommen der Ausstellung dankte, besonders die Verdienste von Professor Ramos um die Schau. Zwischen Deutschland und Portugal seien die Brücken von Volk zu Volk bereits seit langem geschlagen. In diesem Zusammenhang erinnerte er auch an die vielen Besuche der KdF.-Schiffe in Portugal. Anschließend hob der portugiesische Gesandte hervor, daß sich die Bande zwischen Deutschland und Portugal zu einer tiefen und aufrichtigen Freundschaft gestaltet hätten. Die Ausstellung werde dazu beitragen, diese Beziehungen noch zu festigen. Darauf erläuterte Professor Ramos «die Schau, deren methodischer Aufbau in die verschiedenen Zeitalter der por tugiesischen Geschichte einführen solle. Professor Ramos überreichte am Schluß seiner Ausfüh rungen im Auftrag des portugiesischen Erziehungsministers Reichsminister Ruft ein Buch, das dieser mit herzlichem Dank entgegennahm.