 Madrid macht auch in England Schule. London, 15. März. Wie erst jetzt bekannt wird, kam es am Sonnabend zu häßlichen Auftritten in der Kathedrale von Gloucester. Anläßlich eines großen Fußballkampfes waren etwa 6000 Walliser Fußballfreunde nach Gloucester gekommen. Sie besichtigten zum Teil unter großem Lärm die Kathe drale, in der sie ihre Zigaretten weiter rauchten und die Reste auf den Boden warfen. Mehrere Walliser tanzten um ein Grabmal herum und verunstalteten das Monument, in dem sie es mit allen möglichen Kleidungsstücken behängten. Das historische Grabdenkmal des Herzogs Robert von der Normandie wurde beschädigt.