 Bollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 22. November. Am 22. November 1938 ist der am 3. März 1913 geborene Josef Mägerle hingerichtet worden, der am 9. Juli 1938 vom Schwurgericht in Rottweil wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Mägerle hat am 4. Oktober 1937 bei Böttingen (Würt temberg) die jährige Katharina Villing, die seinen un sittlichen Anträgen Widerstand entgegengesetzt hatte, durch Nkesserstiche getötet. Am 22. November 1938 ist der am 17. August 1992 ge borene Oswald Stein m e tz aus Velbert hingerichtet wor den, der am 16. September 1938 vom Schwurgericht in Wup pertal wegen Mordes und Verbrechens' gegen das Spreng stoffgesetz zum Tode und dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Steinmetz hat am 2. Oktober 1934 in Velbert seine boch schwangere Ehefrau durch Herbeiführung einer Sprengs off explosion ermordet, weil sie seinen ehewidrigen Beziehungen zu anderen Frauen im Wege stand. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 