 Der deutsche Gesandte in Lissabon bor der Studentenschaft. Lissabon, 3. März. Auf Einladung des Rektors der altberühmten Universität Coimbra sprach der deutsche Ge sandte von Hoyningen-Huene auf einer feierlichen Universitätssitzung, die zu Ehren des portugiesischen Dichters und Professors Engenio de Castro abgehalten wurde. In Gegenwart des Rektors und der gesamten Dozenten schaft hielt er vor der Studentenschaft Coimbra einen Vor trag über die Entwicklung des großdeutschen Gedankens bis zu seiner Verwirklichung im Dritten Reich.