 Beratungen bei Chamberlain. London, 13. September. Ministerpräsident Cham ber I a i n, Lord Halifax, Sir John Simon und Sir Samuel- H o a r e, die noch am Montagabend die Führer rede einer ersten Prüfung unterzogen hatten, beschlossen am Dienstagvormittag erneut zusammenzutreten. Der allgemeine Eindruck, so wird erklärt, sei dahin gehend, daß es sich um eine Rede handle, die der Welt vor zehn Jahren einen Schlag versetzt haben würde. Hitler habe jedoch tatsächlich keine neuen Forderungen aufgestellt und die Tür für irgendwelche neuen Verhand lungen nicht zugeschlagen. Das sei auf jeden Fall gut.