 Die Priester wurden ermordet, die Kirchen zerstört. San Sebastian, 19. November. Die Untersuchungen über die von den Bolschewisten in Asturien verübten Ver brechen gehen weiter. Die mit den Arbeiten beauf tragte Kommission hat jetzt einwandfrei festgestellt, daß allein in dem zuletzt eroberten Teil Asturiens 101 Geist lich e und 20 Mönche ermordet wurden. Diese Zahl wird sich jedoch noch erhöhen, da viele Fälle noch nicht ge nügend geklärt werden konnten. In Gijon ist nur eine Kirchle heil geblieben, während die übrigen restlos zerstört sind. Die meisten Gemein den Austriens sind ohne eine Gotteshaus geblieben.