 Deutsche Schriftleiter besuchten Nürnberg. Nürnberg, K. August. Am Freitag waren in Nürnberg unter Führung des Reichshauptamtsleiters Dr. Dresler 90 Schriftleiter aus dem gesamten Reich eingetroffen, um sich, vier Wochen vor Beginn des Reichsparteitages 1938, von dem Fortschritt der Arbeiten auf dem Reichsparteitags gelände und den dort im abgelaufenen Baujahr neu in Angriff genommenen Vorhaben zu überzeugen. Der Besichtigungsfahrt, die sich bis in die späten Abend stunden erstreckte, war ein Empfang durch den Franken fllhrer Gauleiter Streich e r im Ehrensaal des neuen Ganhauses vorangegangen. Julius Streicher unterstrich dabei die Bedeutung einer verantwortungsbewußten Presse arbeit, die immer mit dem Leben in engster Fühlung blei ben müsse, die aber auch nur von Männern geleistet werden könnte, die mit der Bewegung und den Trägern ihrer Tra dition in lebendiger Verbindung ständen. Nach einer Rundfahrt durch das alte Nürnberg, bei der den Pressevertretern Gelegenheit gegeben war, das ver dienstvolle Streben nach Erhaltung und Wiederherstellung des alten herrlichen Stadtbildes überall zu erkennen, waren die Schriftleiter Gäste der Stadt im Prunksaal des alten Rathauses, wo ihnen Oberbürgermeister Liebel den Will komm der Stadt der Reichsparteitage entbot. Unter der fachkundigen Führung von Prof. Brug mann wurde dann das große Modellstück des Deutschen Stadions im Hirschbachtal besichtigt, das die ungeheuren Ausmaße dieses in seiner Art in der Welt einmaligen Bau werkes ahnen läßt. Die Fahrt durch das Reichsparteitagsgelände selbst offenbarte mit aller Eindringlichkeit, welche gewaltige Leistung wiederum im vergangenen Baujahr vollbracht worden ist. Im SA.-Lager Langwasser, das junge Laub bäume säumen, und daneben auf dem Lager der HJ. stehen schon viele Zelte. Auf dem Märzfeld ragen zwei noch als Modell erstellte Türme empor, daneben erheben sich aber schon aus der UmWallung meterhoch viele Fundamente der 26 hier einmal das Feld einschließenden Türme. Auf der großen Straße werden die letzten gewaltigen Platten auf gelegt. Die mit einem herrlichen Mosaik geschmückte Decke der Ehrenhalle in der Tribüne der Zeppelinwiese ist fertig gestellt. Zum Abschluß der Fahrt wurden die Jnnenmodelle der Kongreßhalle besichtigt. Dieser Besuch führte mit am über zeugendsten vor Augen, mit welcher unendlichen Sorgfalt alle Einzelheiten des ganzen Werkes, das draußen vor den Toren Nürnbergs in Angriff genommen worden ist, studiert werden, ehe sie im Bau selbst zur Ausführung gelangen. Auf der Rückfahrt konnte man noch einen Blick in die Baustelle der Nürnberger Untergrundbahn, die in der Nähe der Festhalle am Luitpoldhain liegt, tun und den mächtigen hoch emporstrebenden Bau der SS.-Unterkunft, der seiner Vollendung entgegengeht, bewundern.