 Bischof Bornewasser als Zeuge vor Gericht. Trier, 8. Mai. Im Sittlichkeitsprozeß gegen den katho lischen Pfarrer Peter Bauer wurde am Sonnabend der Bischof von Trier, Dr. Bornewasser, als Zeuge vernommen. Einen breiten Raum nahm die Verlesung von Akten stücken ein. Nur eine Auswahl sei herausgegriffen und in Auszügen wiedergegeben. Sie reden eine deutliche Sprache. Da ist zunächst ein Brief des bischöflichen General vikariats vom 14. Februar 1930 an den Dechanten Rieuter in Körperich, sowie den Pfarrer Mohr. Diese beiden Geistlichen hatten ihre Bedenken gegen die Ver gebung der Pfarrei Weidingen an Bauer geltend gemacht, ohne in Trier Verständnis zu finden. In dem Schreiben der bischöflichen Behörde heißt es: „Seine Bischöfliche Gnaden haben die Anregung, die Ernennung des Pfarrers Bauer nach Weidingen zurückzu ziehen, in ernste Erwägung gezogen. Es wurde aber ent schieden, diese Maßnahme zu unterlassen, da sie nur Anlaß zu großem Gerede in Lauenbach und Weidingen geben würde und damit ein seanckaluni geradezu hervorrufen würde. „Nach Lage der Sache ist ein gerichtliches Verfahren gegen Pfarrer Bauer im Höchsten Grade unwahrscheinlich und wird umso weniger Zu fürchten sein, je eher klare und feste Verhältnisse geschaffen sind. Die Ernennung kann deshalb nicht zurückgenommen werden und der Einführung steht nichts im Wege." Diese Auffassung wurde von der obersten katholischen Kirchenbehörde der 1,5 Millionen Seelen zählenden Diö zese Trier zum Ausdruck gebracht, nachdem vorher gegen den gewissenlosen Pfarrer Bauer wegen seiner Schmutze reien in Lauenbach nichts weiter, verfügt wurde als Ltägige Exerzitien in einem Kloster, „damit er wieder zur Be sinnung komme". Die Vertuschungsaktion war damit aber noch nicht zu Ende. Ein weiteres Glied in dieser Kette bildet ein Brief der bischöflichen Behörde an den Angeklagten Bauer vom 3. Mai 1932. Es heißt da: „Wie uns mitgeteilt wird, fangen Sie in Weidingen genau mit denselben Unklugheiten (!!) an, die Ihnen bisher zum Fall wurden. Besonders gefährlich ist der ver traute Umgang mit Ludwig P., den Sie zu Ihrem Sekre tär gemacht haben, obwohl Ihnen bekannt sein muß, daß dieser Junge von 18 Jahren wegen homosexueller Neigung von den Biesdorfer Patres entlassen worden ist." Am Schluß des Schreibens folgt dann die Ermahnung, daß Entlassung erfolgen würde, wenn die Sache weitergehe. Ist es schon bezeichnend, wenn die Verbrechen Bauers mit Unklugheiten zart umschrieben werden, so wirkt wie ein Keulenschlag ein weiteres Aktenstück derseleben Stelle vom 27. August 1932. Es zeigt, daß man in Trier alles für erledigt hielt, wenn es gelang, nur alles möglichst zu Vertuschen. Sein Inhalt lautet u. a.: „Nachdem sich herausgestellt hat, daß nach dem Borfall des Pfarrers Bauer mit dem Kaufmann Wilhelm L. (L. hatte sich wegen der unsittlichen Anträge Bauers beschwerde führend an das Generalvikariat gewandt) bis jetzt niemand etwas erfahren hat und auch zu erwarten ist, daß auch in Zukunft von der Sache dort nicht geredet wird, hat Seine bischöfliche Gnaden von weiteren Schritten gegen Bauer abgesehen, ihn ernstlich gewarnt und gemahnt und ihm 14tägige Exerzitien als Buße auferlegt." Damit freilich war die Sache doch nicht aus der Welt geschafft. Immer mehr häuften sich bei der vorgesetzten Be- Hörde die Angriffe gegen den Angeklagten wegen seines schändlichen Treibens, das er immer 'hemmungsloser fort setzte^ Ein Protokoll vom 7. November 1935 zeigt deutlich, wie diese „Seelenhirten" ihre „Schafe" einschätzten. Zur Frage des Vertrauens der Gemeindemitglieder zu ihrem Geistlichen wird da u. a. erklärt: „Nach außen hin ist das Vertrauen bei der Mehr zahl vorhanden. Es wird auch bei den Einzelnen eme Selbstbelastung befürchtet, und weiter spielt die tung vor den Geistlichen eine große Rolle, die ein dringen in die Öffentlichkeit unterbinden wird." Ferner, so geht es in diesem aufschlußreichen Schriftstück weiter, sei auch die Begriffsverwirrung der Einzelnen nicht zu unterschätzen. Nicht der Täter gelte hier als der Ver urteilenswerte, sondern der Anzeigende. Aus diesem in so vorsichtiger Sprache gehaltenen Proto koll geht klar und eindeutig hervor, daß die Kirchenbehörde damit rechnete, daß die ganze Angelegenheit unbekannt« und nach außen hin verschwiegen bleiben konnte. Das ist nur ein Ausschnitt aus der Fülle des bezeich nenden Aktenmaterials, das dem Bischof, der sich auf seine Arbeitsüberlastung beruft, zur Stärkung seines Gedächtnis ses vorgehalten wird. Und was erwidert der Zeuge auf alle diese niederschmet ternden Vorhalte? Er schiebt alles auf seine Un tergebenen, auf den Generalvikar und dien Geistlichen Rat. Er entsinnt sich wenigstens, daß diese ihm über Bauer Vortrag gehalten haben. Nach einer Unterredung im Jahre 1929 (nach den wüsten Vorgängen in Lauenbach) habe er geglaubt, dem Pfarrer Bauer noch einmal eine Pfarre geben zu können. Als dann im November 1935 der Gene ralvikar den Bischof erneut auf die sich ständig mehrenden Vorwürfe gegen den Angeklagten hinwies, sollte Bauer in einem katholischen Krankenhaus untergebracht werden. Vorsitzender: „Sollte er dort nicht Rektor werden?" Bischof von Trier: „Vielleicht ja, das hing vom Ausgang der Untersuchung gegen ihn ab." Im weiteren Verlauf seiner Vernehmung machte der Zeuge den Versuch, sein allzu mildes Verhalten gegen Bauer zu erklären. „Ich habe damals", sagte er, „die Ueberzeugung gehabt, Bauer die Pfarre in Weidingen geben zu können. Es ist eine furchtbare Enttäuschung. „Heute ist für mich nach Kenntnis der ganzen Einzel heiten klar, daß ich ihm nunmehr eine solche Stelle nicht mehr anvertrauen würde. Im Jahre 1930 hat man aber die Dinge noch nicht so erkennen können wie heute, wo das lasterhafte Treiben von Klofterangehörigen durch die vielen Prozesse gegen Ordensangehörige deutlich zum Vorschein kommt. Es steht fest, daß ich Bauer heute die schwerste Strafe zuteilen würde." Er Habe nach einer Verständigung mit Rom schon über 30 Brüder ausgeschlossen, davon acht, die im Ausland leben. Vorsitzender: „Lag denn aber kein Anlaß vor, die Verhältnisse im Falle Bauer genau zu untersuchen?" Zeuge: „Er hatte doch gestanden. Ich mußte mich auf die Dinge verlassen, die mir meine Ratgeber vor trugen." Der Bischof muß dann zugeben, daß er die Möglichkeit gehabt hätte, nach kanonischem Recht Bauer auszuschließen. Er beruft sich aber darauf, daß er «auch eine Pflicht der väterlich!en Milde gegen die Gestrauchelten habe. Oberstaat s a n w a I t: „Haben Sie beim Walten dieser väterlichen Milde in Betracht gezogen, daß Sie auch Betreuer der Jugend sind? Es steht doch für uns fest: Im Februar 1927 haben Sie in einer von Ihnen eigenhändig geschriebenen Aktennotiz ersucht, daß ein be sonders vorsichtiges Augenmerk aus Bauer wegen gewisser Vorgänge in Münster-Merfeld zu richten sei. Jahre 1929 haben Sie wiederum Kenntnis von Verfehlungen Bauers erhalten. Auw über die Vorgänge im Jahre 1932 sind Sie ins Bild gesetzt worden, als neue Klagen gegen ihn einliefen. Auch über die Dinge in den Jahren 1933 und 1935 find Sie unterrichtet worden. „Trotzdem sollte Bauer noch Rektor eines Krankenhauses werden, wo er im Umgang mit Kranken besondere Gelegen heit hatte, seinen homosexuellen Trieben zu frönen. Fetzt frage ich Sie, Herr Bischof, haben Sie es damals nicht für angebracht gehalten, auf Grund Ihres kanonischen Kirchen rechtes Maßnahmen zu treffen, daß nunmehr Schluß mit diesem Mann gemacht werde?" Zeuge, (unter großer Bewegung): „Ich möchte darauf die AnWort verweigern". Oberstaat s a n w a I t: „Weshalb, Herr Bischof?" Zeuge: „Weil ich hier als Angeklagter und nicht als Zeuge behandelt werde." Oberstaatsanwalt: „Sie sind im Irrtum, Herr Bischof. Der Angeklagte hat hier eventuell mit einer hohen Strafe zu rechnen. Sollte es sich aber herausstellen, daß die Dienstaufsicht seiner vorgesetzten Behörde versagt hat, dann werden voraussichtlich mildernde Umstände für ihn in Frage kommen. Aus diesem Grunde mutz ich die Frage an Sie richten." Z e u g e : „Ich kann nur sagen, daß ich über die ganzen Einzelheiten nicht so informiert war. Deshalb muß ich die Verantwortung ablehnen. Ich gebe allerdings zu, daß das Generalvikäriat zu milde gegen Bauer gewesen ist." Oberstaatsanwalt: „Ich freue mich, daß Sie diese Milde bedauern, Herr Bischof, aber ich muß bedauern, daß diese Milde auf Kosten der deutschen Ju gend gegangen ist. Für die Vorfälle, die nach Lauenbach entstanden sind, mache ich in vollem Bewußtsein dessen, was ich hier sage, zum Teil mitverantwortlich die bischöfliche Kirchenbehörde." Nach dieser Vernehmung, die vor einem dicht gedrängten Zuhörrerraum stattfand, war Wohl jeder im Saale davon überzeugt, daß die bischöflichen Behörden im Falle Bauer restlos versagt haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 