 Der Waffenschmuggel geht munter weiter. Paris, 8. Juli. Die Liberte, die wieder einmal hiuter die Kulissen des Waffenschmuggels der französischen Kommuni st en leuchtet, stellt fest, daß diese Lieferungen trotz der dauernd betonten hermetischen Schließung der Pyrenäen-Grenze unbeschadet weiter erfolgten. Am 28. Juni, so berichtet das Blatt, sei bei Le Havre das Schiff „Ain-el-Turk", das der unter kommunistischem Einfluß stehenden, im Laufe des spanischen Bürgerkrieges gegründeten „France Navigation" ge hört, mit „landwirtschaftlichen Maschinen" eingetroffen. In Wirklichkeit habe die Ladung jedoch in Panzerplatten, schwe ren Maschinengewehren und Munition im Gewicht von 1500 Tonnen, sämtlich sowjetrussischen Ursprungs, bestan den. Am 1. und 2. Juli seien im gleichen Hafen mehre hun dert amerikanische Lastkraftwagen und Zugmaschien für schwere Geschütze gelandet worden, über deren Verladung auf Güterwagen das Blatt mehrere Bilder veröffentlicht. Die Polizei müsse endlich diesem schändlichen Wafenhandel ein. Ende bereiten und gleichzeitig eine Reihe von Waffen- und Munitionslagern beschlagnahmen, die die Moskauer Agen ten in Frankreich angelegt hätten, um eines Tages den Bürgerkrieg zu entfesseln.