 Paris und Genf die Einfallstore für Moskau in Spanien. Mailand, 1. Juli. Popolo d'Jtalia schreibt unter der Überschrift „Moskau und der Westen", die früheren An griffe gegen die „Barletta" und die „Deutschland" zeigten den wahren Geist der Banditen, die in Rotspanien immer noch ihr Schreckensregiment führten. Italien habe zu ihren Drohungen eine klare Haltung eingenommen. Wenn man es wagen sollte, von den Worten zu Taten zu schreiten, dann würde Italien unverzüglich eine niederschmetternde Antwort erteilen. Die Bedrohung bleibe bestehen. Solange Moskau versuche, im Westen einen Brückenkopf besetzt zu halten, könne die Lage nicht normal werden. Das Frankreich Barthous habe sich der Einbildung hingegeben, von Moskau eine hypothetische Hilfe zu erhalten. Außerdem habe es geglaubt, die französischen Kommunisten bezähiMn zu können. Sowjetrußland dagegen habe das Bündnis ausgenutzt, um im Westen Fuß zu fassen und in Spanien die Revolu tion zu entfesseln. Während das Europa des vorigen Jahrhunderts niemals zugelassen habe, daß Rußland im Mittelmeerraum Fuß fasse, sei die Barbarei der Steppen in den letzten Jahren durch die Maskierung mit der Genfer Liga und infolge der Verwirrung unter den Mächten' Europas in den Mittel meerraum eingedrungen, habe bis zum Westen die Schrecken des Umsturzes verbreitet und so das Getriebe der Zusam menarbeit in Europa Zerstört. Solange Moskau sein ge fährliches Spiel im westlichen Mittelmeer treibe, bleibe immer eine Gefahr bestehen.