 Die militärische Trauerparade. Es war selbstverständlich, daß die deutsche Wehrmacht einen besonderen Anteil an der letzten Ehrung des toten ungarischen Ministerpräsidenten nahm, der als General und langjähriger Honvedminister ein hervorragender Soldaten führer war. Unter dem Befehl des Generalmajor van Ginkel rückten gegen Uhr die Truppen in den Kaiserhof, in dem aus 10 hohen schwarz verhüllten mit silbernen Lorbeerkränzen gezierten Pylonen Flammen loderten. Hier traten 3 Kom panien Infanterie und eine Kompanie Flieger an. Die La fette fuhr vor, die den Toten auf seiner letzten Fahrt durch München aufnehmen sollte. Eine Batterie nahm in der Marstallstraße Aufstellung.