 Dr. Frick in Stuttgart. Jahresversammlung und Festsitzung des DAJ. Stuttgart, 14. August. Die TagiMgssolge der Jahres tagung des Deutschen Ausland-Instituts in Stuttgart, die seit dem 11. August in zahlreichen Sondersitzungen richtung weisende Vorträge über alle das Auslandsdeutschtum be rührende Fragen brachte, sand Sonnabend nachmittag mit der Jahresversammlungund Festsitzung ihren Höhepunkt. Das Große Haus der Württembergischen Staatstheater war von festlich gestimmten Volksgenossen aus dem In- und Ausland bis auf den letzten Platz gefüllt. Die Banaler Sing- und Spielscharen, der Banater Deutsche Sängerbund, der Siebenbürgisch-Deutsche Sängerbund, die mittags in Stuttgart eingetroffen waren, hatten in ihren alten deut schen Volkstrachten auf der großen Freitreppe und auf der Bühne Aufstellung genommen und gaben dem Ganzen em malerisches Gepräge. Mit stürmischem Beifall wurden Reichsinnenminister Dr. Frick und Reichsaußenminister Freiherr von Neu rath begrüßt. Unter den Ehrengästen bemerkte man ferner Reichsstatthalter und Gauleiter Murr, den Kom mandierenden General des V. Armeekorps, General der Infanterie Geyer, den stellvertretenden Gauleiter und Leiter des Hauptschulungsamtes der NSDAP., Schmidt, Ministerpräsident und Kultusminister M e r g e n t h a l e r, Innenminister Dr. Schmid, Finanzminister Dr. Deh linger und SS.-Gruppenführer Kaul. Nach einem weihevollen Vorspruch des Volksdeutschen Dichters Dr. Heinrich Zillich sprach der Präsident des Deutschen Ausland-Instituts,