 Umbildung der chinesischen Regierung. Nanking, 20. November. Mit dem Tage der Verlegung des Regierungssitzes erfolgte eine Umbildung der chinesischen Regierung. Der Innenminister, der Jndustrieminister und der Stellvertretende Jndustrieminister sind zurückgetreten und durch bisherige Provinzgouverneure ersetzt worden. Gleichzeitig haben auch mehrere Provinzgouverneure ihren Posten gewechselt. Verantwortlich! Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 