 Neuer Zwischenfall im Fernen Osten. Peiping, 19. September. An dem in der Nähe von Pei ping gelegenen Eisenbahnknotenpunkt Fengtai ist es am Freitag abend zu einem neuen Zwischenfall gekommen, der jedoch nicht mit den Kundgebungen zusammenhängt, die aus Anlaß der Wiederkehr der Zeit veranstaltet wurden, in der Mandschukuo vor 5 Jahren durch die Japaner besetzt wurde. Zwischen an einander vorbeimarschierenden chinesischen und japanischen Truppen entstanden Reibereien, die an schließend zu Kundgebungen der japanischen Soldaten vor den chinesischen Militärbaracken führten. Ein chinesischer Kompagniechef, der sich nach den japanischen Baracken be gab und vermitteln wollte, wurde dort festgehalten. Darauf hin holten die Chinesen Verstärkungen aus einem benach barten Militärlager. Die Lage wurde am späten Abend be drohlich. Schüsse wurden ausgetauscht und japanische Mili tärautos umgeworfen. Am Sonnabend vormittag ist zwi schen den führenden Militärs eine vorläufige Regelung da hin getrofsen worden, daß die beteiligten Truppen der chine sischen 29. Armee ihre bisherigen Baracken in Fengtai ver lassen.