 „Griechenland braucht keine kompromittierenden Garantien" Rom, 12. April. Die italienische Freundschaftsversicherung an Griechenland wird von der gesamten Abendpresse unter strichen. Dabei wird hervorgehoben, daß durch sie nochmals die klaren und entschiedenen Richtlinien der italienischen Politik bestätigt werden und alle in Paris und London aufgebauten Kartenhäuser zusammenstürzten. So betont das halbamtliche Giornale tüJtalia, Italien habe, nachdem es Albanien besetzt und dort ein neues Re gime errichtet habe, nicht die Absicht, die benachbarten Völ ker und Staaten zu bedrohen. Es hoffe vielmehr, die herz liche Zusammenarbeit mit diesen Völkern auf verbreiterter Basis fortsetzen zu können. Nur eine feindliche Haltung der Nachbarstaaten könnte an diesem entschlossenen Vorsatz Italiens etwas ändern. Es sei also ganz überflüssig, daß man in Frankreich und England eine für Griechenland gefährliche Lage zu kon struieren versuche, um der griechischen Regierung neue Ga rantiepakte anzubieten oder vielmehr aufzuzwingen. „Griechenland hat keine kompromittierenden Garantien serner Länder notwendig, da niemand seiner Nachbarn es bedroht. Es hat nach den klaren italienischen Erklärungen keine neuen „Versicherungspolicen" nötig, die mehr denn je überflüssig und nur dazu geeignet sind, die Atmosphäre zu trüben, die man klar und ruhig wünscht."