 Abfuhr für Pariser Schwätzer. Rom, 24. Mai. Das halbamtliche Giornale d'Jtalia befaßt sich mit den „unvorsichtigen Reaktionen" der franzö sischen Presse, die nach ihren anfänglichen Versuchen, die Allianz zu bagatellisieren, durch ihre jetzige Haltung die Ratlosigkeit und die Angst, aber zugleich auch ihre vorsätz liche Verständnislosigkeit sowie den aggressiven und bös willigen Geist der französischen Politik verrate. Gegenüber jenen französischen Strömungen, die von einem Vasallentum Italiens sprechen wollten, betont der Direktor des „Giornale d'Jtalia", daß Frankreich besser daran täte, an seine Abhängigkeit von England zu denken, denn bei der deutsch-italienischen Allianz handele es sich um das wahre Bündnis »zwischen gleichberechtigten Mächten. Den anderen Deutern, die in dem Pakt kriegerische Ab sichten erblicken möchten, erwidert das Halbamtliche Blatt, daß es sich bei diesen Behauptungen um ein offensichtliches Propagandamanöver für die eigenen Einkreisungsversuche handele, denn das Problem der Lebensräume könne sehr Wehl ohne einen Krieg gelöst werden. Die Politik Ita liens und Deutschlands sei nicht darauf gerichtet, eine Vor herrschaft in Europa und in der Welt aufzurichten, sondern die Revision des französisch-englischen Vorherrschaftssystems herbeizuführen. Jenen Kritikern aber, die, um sich und anderen Mut zu machen, bereits von einem sicheren „Sieg der Demokratien" sprechen wollten, müsse man sagen, daß der Sieg dem Krieg folge und ihm nicht vorausgehe. Die Zeit der Großspre chereien sei vorbei. Man müsse vielmehr die Vernunft zu Worte kommen lassen und die höchsten Verantwortungen übernehmen.