 Wachsendes Haushaltsdefizit in den Vereinigten Staaten. Washington, 3. Februar. Die amerikanische Regierung schloß die ersten 7 Monate des am 1. Juli begonnenen Haus haltsjahres Ende Januar mit einem Defizit von 2421 Milli onen Dollar gegenüber 1987 Mill. am gleichen Tage des vorigen Jahres ab. Die gesamten Regierungseinnahmen betrugen 3059 Mill. Dollar (Abnahme 175 Mill. gegenüber dem Vorjahr), die Gesamtausgaben 5480 Mill. (Zunahme 260 Mill.). Die Mehrausgabe ist zum Teil eine Folge der Aufwendungen für die nationale Landesverteidigung. Die Staatsschuld beträgt Ende Januar 42109 Mill. Dollar.