 Bollstreckung von Todesurteilen an Gewaltverbrechern. Berlin, 22. Mai. Am 22. Mai 19ä0 sind Walter Bank, Joseph Kuhn und Rolf K n o s p e hingerichtet worden, die das Sondergericht in Hannover als Gewaltverbrecher und Volksschädlinge zum Tode und dauernden Ehrverlust ver urteilt hat. Bonk, Kuhn und Knospe haben mit Waffengewalt meh rere Raubüberfälle und zahlreiche Einbrüche, zum Teil unter Ausnutzung der Verdunkelung, verübt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 