 Unglaubliche Zustände auf Puertorico. Washington, 6. Februar. Aus San Juan (Puertorico) wird gemeldet, daß die Insel furchtbar unter der Wirt schaftsblockade leidet, die auf die einschneidenden Maßnah men und auf die konfuse Politik der Regierung der Ver einigten Staaten zurückgeführt wird. Von Roosevelt wird verlangt, daß er unverzüglich Maßnahmen ergreife, um die furchtbaren sozialen und wirtschaftlichen Nöte der Insel zu beheben. Wie amtlich bekanntgegeben wird, sah sich der Gouver neur von Puertorico, Winship, vor mehreren Tagen ge nötigt, einen pessimistischen Bericht nach Washington zu sen den, worin er ausführte, daß 750 000 Bürger auf Puerto rico, über 40 v. H. der Gesamtbevölkerung, ohne Lebensunterhalt seien, und die gegenwärtige Lage auf die Gesetzgebung Roosevelts und seinen neuen Kurs zurückzuführen sei.