 Querschüsse ohne Ende. Salamanca, 7. Dezember. Jene internationalen Un ruhestifter, die kürzlich koloniale Zankäpfel zwischen Deutsch land und Belgien bezw. Portugal zu werfen versuchten, sind wieder am Werke. Es handelt sich diesmal um das Bemühen, durch Aufrollung des Gibraltar-Pro blems einen Konflikt zwischen England und National spanien hervorzurufen. Wie spanische Blätter berichten, werden von marxistischer Seite heimlich mit Falangeabzeichen versehene Flugblätter verteilt, die den Besitz Gibraltars für Spanien fordern. Es wird von nationalspanischer Seite festgestellt, daß die Fa lange nichts mit den Flugblättern zu tun hat.