 Die Aushebung der italienischen Jugend. Rom, 24. Mai. Ganz Italien feierte am Sonntag die zehnte faschistische Aushebung der italienischen Jugend. 271000 Jungfaschisten und 47 000 jugendliche Italiene rinnen aus der Jahresklasse 1914/15 leisteten den feierlichen Schwur auf den Duce und sind damit Vollmitglieder der Partei bzw. der faschistischen Miliz geworden. Besonders eindrucksvoll war die Feier in Rom, an der zum ersten Mal auch eine Vertretung aus Libyen mit 1100 jugendlichen Eingeborenen teilnahm. Nach der Eidesleistung zog die faschistische Jugend mit klingendem Spiel in Begleitung von Milizformationen auf die Piazza Venezia, um Mussolini ihre Huldigung darzubringen. Mussolini hielt eine Ansprache, in der er daran er innerte, daß der 24. Mai der Gedenktag an den Eintritt Italiens in den Weltkrieg sei. Damit habe die erste Phase der faschistischen Revolution begonnen. „Wir wollen", so rief er aus, „die jungen Heerscharen der Zukunft für die Verteidigung des Imperiums vor bereiten! Beseelt vom faschistischen Geist werden sie un besiegbar sein. Das ist das Gesetz der Revolution, das ist der stolze Wille des ganzen italienischen Volkes!" Die Beifallsstürme erneuerten sich, als Mussolini eine Stunde später zum zweiten Mal auf dem Balkon erschien, um sich den Frontkämpfern zu zeigen, die zuvor am Grabe des Unbekannten Soldaten und am Mahnmal für die Ge fallenen der Revolution Kränze niedergelegt hatten. Er richtete an die Frontkämpfer die mit begeistertem Ja be antwortete Frage, ob er bis jetzt geradenwegs auf das Ziel losgegangen sei. „Am heutigen 24. Mai erkläre ich Euch, daß ich in der Zukunft das Gleiche tun werde!"