 Lord Haltfax sprach mit Maisky. London, 23. Juni. Der Sowjetbotschafter Maisky sprach am Freitagnachmittag im Foreign Office vor und hatte eine längere Aussprache mit Lo r d Halifax. Wie üblich heißt es, sie habe Zur weiteren Klärung der Lage ge dient. Im übrigen sei man in britischen Kreisen sehr zurück haltend über die Moskauer Besprechungen. Man teile lediglich die große Neuigkeit mit, daß ein „ausgedehnter Meinungsaustausch zwischen den beiden Regierungen statt gefunden" habe, und daß man mit weiteren Besprechungen in Moskau rechnen könne. Vor dem Besuch Maiskys im Foreign Office hatte Lord Halifax eine einstündige Unterredung mit dem französischen Botschafter Corbin.