 Reichspressechef Dr. Dietrich in Budapest. Budapest, 16. Juni. Reichspressechef Dr. Dietrich ist Freitagnachmittag auf Einladung des ungarischen Außen ministers Graf Csaky zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Ungarn auf dem mit den Fahnen der beiden Nationen festlich geschmückten Flughafen ber ungarischen Hauptstadt eingetroffen. In seiner Begleitung befanden sich Ministerialrat Prof. Dr. Bömer, der Leiter der Abteilung Ausland der Presse abteilung der Reichsregierung, die Oberregierungsräte Dr. Brauweiler und Bade sowie der Reichshauptstellen leiter, persönlicher Referent des Reichspressechefs Hansen. Zum Empfang hatten sich ungarischerseits eingefunden der Chef der Presseabteilung des Ministerpräsidiums, Mi nisterialrat Thür ansky, Per Chef der Presseabteilung des Außenministeriums, Ullei n-R eviczky, Ministerial rat Kolosvar Y-B orsca als kommissarischer Leiter der ungarischen Pressekammer, Hauptschriftleiter Toth als Vorsitzender des Ungarischen Presseverbandes und Ober regierungsrat Z i m m e r, ber Chefredakteur des Ungarischen Telegraphen- und Korrespondenzbüros (MTJ). Von deutscher Seite hatten sich eingefunden Gesandter von Erdmannsdorfs sowie sämtliche deutschen Ver treter der Presse in Ungarn.