 Himmler vor den Schulungsleitern der Partei. Sonthofen, 18. Januar. Im Rahmen der großen Tagung sämtlicher Gau- und Kreisschulungsleiter der NSDAP, sprach am Dienstag vormittag der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei, Reichsleiter Himmler, über grundsätzliche Fragen und die Tätigkeit seiner beiden großen Arbeitsgebiete in Partei und Staat. Er knüpfte mit seiner Darlegung an die in der Kampfzeit der Bewegung in den Ortsgruppen-Sprechabenden entstandene Form der frei mütigen Aussprache von Mann zu Mann an, durch die jeder Einzelne sich persönlich angesprochen und vertrauensvoll unterrichtet fühlte. Die mit stürmischer Zustimmung aufgenommenen Aus führungen des Reichsführers SS. vermittelten für die Schulungsarbeit der Partei wertvolle Aufschlüsse. Der Leiter des Hauptschulungsamtes, stellvertretender Gauleiter Friedrich Schmidt, und Burgkommandant Bauer zeigten dem Reichsführer anschließend die An lagen der Burg und der dortigen Adolf-Hitler-Schule. Am Vortage des Besuchs des Reichsführers SS. hatte der Leiter des Hauptschulungsamtes, Schmidt, im Rahmen der Arbeitstagung einen grundlegenden Ueberblick über die Aufgaben des Amtes Gegeben. Er hatte hierbei Fragen der geschichtsbildenden Kräfte und ihrer Wirkung in den Mittel punkt gestellt und zur Verantwortungsfreudigkeit in der Lebens- und Zukunftsgestaltung des deutschen Volkes auf gerufen. Ein Besuch des Gauleiters voll Schwaben, Wahl, der ebenfalls das Wort ergriff, und ein Kammermusikabend des Wendling-Quartetts hatten den Abschluß des Tages ge bildet.