 21 Kominternagenten in Wolhynien verhastet. Warschau, 20. Januar. Im Kreise Kowel in Wolhynien hob die politische Polizei eine kommunistische Geheimorga nisation aus. 21 Age n le n de r Komi n te r n wurden verhaftet. Die Festnähme des gefährlichsten von ihnen gelang im dem Augenblick, als er auf Schleichwegen dre Sowjetgrenze erreichen wollte. Die meisten Verhafteten sind bereits wegen kommu nistischer Umtriebe vorbestraft, isie hatten, entsprechend dem Moskauer Auftrag, besonders unter der ländlichen Be völkerung agitiert. Vor allem verstanden sie es, sich Zu tritt zu verschiedenen von den Behörden genehmigten Orga nisationen zu verschaffen, so zu dem halbkommunistischen „Jüdischen Bund", der polnischen SoZialistischen Partei und der Bäuerlichen Volkspartei.