 Jüdische Rassenschänder. München, 9. Dezember. Das Landgericht München I ver urteilte in einem besonders schweren Fall von Rassenschän dnng den 28 Jahre alten Juden Kurt Oswald Bein er aus München zu drei Jahren Zuchthaus und fünf Jah ren Ehrverlust. Er hatte sich in Tanzdielen an arische Mäd chen herangemacht, sie unter Alkohol gesetzt, um ihre Wider standskraft zu lähmen, und dann versucht, mit ihnen in intime Beziehungen zu treten. In einem anderen Falle wurde der 36jährige Jude Egon Lorch aus Darmstadt, der ein Verhältnis mit einer deutschen Tänzerin auch nach dem Blutschutzgesetz fortsetzte, zu sieben Monaten Gefängnis verurteilt. Verantwortlich: Kurt Cchwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 