 Rom unter dem Eindruck der Todesbotschaft. Rom, IV. Februar. Die Botschaft vom Tode des Papstes hat der Stadt am Freitag völlig ihren Stempel aufgedrückt. Die Papststadt ist das Ziel zahlloser, besonders geistlicher Persönlichkeiten; die Seelenmessen in St. Peter finden eine gefüllte Kirche. Der Bildhauer M i st r u z, z i fertigt die Totenmaske des Verstorbenen an. Mit dem Bilde des Papstes sind die Titelseiten der römischen Mittagsblätter versehen, die in ihren Nachrufen die Gestalt des Papstes und sein Wirken würdigen. Die Bestürzung in der Vatikanstadt ist umso größer, als die für Sonnabend und Sonntag vorgesehenen Feierlich keiten, für die bereits überall Festschmuck angebracht war, nun nicht stattfinden können. Der Papst hatte beabsichtigt, anläßlich der Feier des 19. Jahrestages der Lateranverträge und seines 17. Krönungstagens eine wichtige Ansprache zu halten.