 Manacorda über „Lehre und Kritik des Kommunismus". Berlin, 19. März. Der bekannte italienische Gelehrte Professor Guido Manacorda von der Universität Flo renz, der am Mittwoch vom Führer und Reichskanzler und von Reichsminister Dr. Goebbels empfangen worden war, hielt am Abend in der Deutschen Hochschule für Politik einen Vortrag über das Thema „Lehre und Kritik des Kommunismus". Namhafte Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht und der verschiedensten Behör den waren erschienen. Man sah neben dem italienischen Botschafter und Frau Attolico Botschaftsrat Magi - strati und Generalkonsul Renzetti sowie den japani schen Botschafter Grafen Mushakoji. Ferner erschienen der Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, Reichsführer SS. Himmler, die Chefs der Präsidialkanzlei und der Reichskanzlei, Staats sekretär Meißner und Staatssekretär Lammers, Ge heimrat Heinburg und Legationssekretär Mohr mann vom Auswärtigen Amt, der Chef der Auslands organisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, Dr. vonßaumerin Vertretung des Botschafters von Ribben trop, der Polizeipräsident von Berlin, Graf He Udorf, die Referenten Dr. Taubert und Dr. Willis vom Reichspropagandaministerium u. v. a. Der Präsident der Hochschule, Regierungsrat Meier- Benneckenstein, hieß den italienischen Gast in den Räumen der Hochschule willkommen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß es, wie Deutschland und Italien, die durch die Kraft ihrer Idee und ihrer Weltanschauung den Bolschewismus niedergerungen hätten, auch anderen vom Bolschewismus erfaßten bedrohten Ländern möglich sein werde, den Kllassenkampfgedanken zu überwinden. Professor Manacorda, der dann das Wort nahm, unter zog zunächst Lehre und Praxis der Sowjets einer eingehen den Prüfung. Er führte den Sowjetkommunismus auf drei Grundelemente zurück: auf Marx und seinen wirtschaftlich dialektischen Materialismus, auf die alte mystisch-messtani sche Tradition Rußlands und auf die amerikanische Mecha nisierung des Lebens. „Auf diesen drei Elementen", so erklärte Manacorda, „baut sich eine wahre Religion der Gottlosigkeit auf. Ihre Folgen sind ein unerbittlicher Klassenkampf, der feste Glaube, daß auf einen apokalyptischen Zusammenbruch ein tausendjähriges Reich der Gerechtigkeit folgen wird, das da zu bestimmt sei, die von Rom und Byzanz zu übertreffen —> und endlich der Glaube an einen Götzen, der alles ausgleicht und die Welt zu einer einzigen riesigen Uhr macht: der Glaubean die Maschine. „Hieraus entspringt ein Sittengesetz, nach dem alles „gut" ist, was zum Siege und zur Erlösung, d. h. zum Wohlergehen des kämpfenden Proletariats, führt, und alles „schlecht" sein muß, was Bürgertum und „Kapitalismus" dagegen unternehmen. Demnach, so wird den Massen ein gehämmert, ist der Bürgerkrieg der einzig gerechtfertigte und der edelste aller Kriege. Alles in allem eine wahre Orthodoxie mit den vier Evangelisten Marx, Engels, Lenin, Stalin und mit ihren entgegengesetzten „Ketzereien", die bald in Verfolgungen und Blut erstickt werden." Was die politische Lehre anlangt, so stellte Manacorda fest, daß der Begriff „Staat" in der bolschewistischen Lehre nur schwach hervortritt. In der Wirtschaftslehre der Sow jets sieht Manacorda drei Abschnitte: den Kriegskommunis mus, den „Nep", d. h. den Versuch einer neuen ökonomischen Politik mit vorsichtiger Rückkehr zum kapitalistischen Wirt schaftsglauben, und die Serie der Fünfjahrespläne. Er nennt den ersten Abschnitt eine wahre Vernichtung. Er sieht im „Nep" nichts als eine Pause in der revolutio nären Entwicklung und nicht, wie die westlichen Demokra tien glaubten, eine Rückkehr zum kapitalistischen Regime, und er wertet schließlich die Fünfjahrespläne als den metho dischen Versuch einer totalitären Industrialisierung, die Boden, Familie und jede religiöse Idee ablehnt. Die letzte Aeußerung dieser ungeheuren Anstrengung ist nach Manacorda der „Stachanowismus", der, weit davon entfernt, die vollkommene Autarkie der russischen Wirtschaft und das Primat der russischen Lebensbehauptung darzu stellen, nichts anderes ist als eine naive Anwendung der Grundsätze, die schon Adam Smith und Taylor für die Teilung und Rationalisierung der Arbeit aufgestellt hatten. „Kunst und Literatur im Sowjetstaat'folgen naturge mäß der Revolution der Wirtschaft. Sie atmen in den Pausen der Revolution auf und sie ersticken in den Zeiten erbarmungsloser Gewalt. Eine ganze Serie von Schulen und Bewegungen schrumpfen heute zu einer resignierten Hinnahme des mechanischen Lebensglaubens Zusammen. Uebrigens ist ein großer Teil der besten Köpfe durch Er schießung, Selbstmord und Deportation untergegangen. „Diesem Rußland mit seiner grauen Einförmigkeit, der jede Freude, jedes Licht fremd ist, tritt die Front Deutsch lands und Italiens gegenüber als ein Bollwerk aller Werte, die seit Menschengedenken das Mark der westlichen Kultur sind und ihr Weltgeltung verleihen." Professor Manacorda betonte abschließend, daß er vor einem Jahre Gelegenheit hatte, vor der Kaiser Wilhelm- Gesellschaft darauf hinzuweisen, daß zwei Dichter der modernen Kultur das Genie und die Kühnheit hatten, Erde und Himmel in ihren unsterblichen Werken zu verbinden: Dante und Goethe. Er freue sich feststellen zu können, daß Deutschland und Italien im Zeichen dieser beiden großen Geister vor dem gemeinsamen Weltfeind Bolsche wismus in gegenseitigem Verstehen und in Würde und Red lichkeit einen hohen Bund geschlossen hätten.