 Vonnet vor der französischen Kammer. Paris, 26. Januar. Außenminister Bonnet hielt Tonnerstagnachmittag in der Kammer seine lang erwartete Rede in Beantwortung der Interpellationen. Das Haus war dicht besetzt und in der Tiplomatenloge sah man unter zahlreichen ausländischen Missionschefs auch den deutschen Botschafter Graf Welczek. Außenminister Bonnet erklärte eingangs, daß er alle Redner mit Aufmerksamkeit angehört habe. Nur eine Tat sache ginge klar aus ihren Reden hervor, daß nämlich zu keiner Zeit seit dem Ende des Krieges die internatio nale Lage ernster und verwickelter gewesen sei, als im Laufe des vergangenen Jahres. „Wir hatten", so fuhr Bonnet fort, „unsere Politik auf die kollektive Sicherheit begründet". Diese sei an die Stelle der V o r k r i e g s b ü n d n i s s e getreten. Man habe versucht, die internationale Gerechtigkeit der Völker Zu organisieren, doch habe man sich eines Tages vor einer geschwächten Liga eines desorganisierten Europas befunden. Nach Darlegung der akut gewordenen Krise des abge laufenen Jahres, erklärte Bonnet, wenn man gewissen Red nern glauben sollte, so kämen alle Uebel von dem Mün chener Abkommen. Die Regierung habe gewisse Gründe, darüber erstaunt zu sein. Man vergesse alle Ereig nisse, die die Versöhnung von München bestimmt hätten. Man vergesse die Veränderung im Rheinland, die Wehrhaftmachung Deutschlands, den Anschluß Oester reichs. Im übrigen habe der Ministerpräsident in der Kammer sitzuug vom ü. Oktober keine Seite des Problems verheim licht, und die Kammer habe ihn mit 550 Stimmen gebilligt. Was sollte seitdem geschehen sein, um einen Umschwung der Haltung zu erklären? „Nichts, meine Herren", erklärte Bon net. Alles habe die französische Politik gerechtfertigt. Die tschecho-slowakische Regierung sei über die franzö sisch-englische Haltung wiederholt unterrichtet worden. Im Juni und im Juli Habe die Pariser Regierung der Präger Regierung mitgeteilt, daß es Frankreich unmöglich sein würde, sich mit Gewalt einer Volksabstimmung zu wider setzen, wenn sie von der deutschen Bevölkerung des Sudeten gebiets gefordert würde. Niemand könne daran zweifeln, daß der Krieg drohte. Es handelte sich um einen Krieg, in den ein nichteiniges Frankreich hineingezogen worden wäre und eine französische Armee sich den Befestigungen der Sieg friedlinie gegenüber befunden hätte und wenigstens während einer langen Zeit das ganze Gewicht des Konfliktes hätte ertragen müssen. „Die Tschecho-Slowakei hatte gegen sich nicht nur Deutschland, sondern auch andere Nachbarn. Die Versöh - n u n g v o n M ü n ch e n h a t F r a n k r e i ch und Eu - ropa ein furchtbares Abenteuer erspart, dessen erstes Opfer die edle tschecho-slowakische Nation selbst gewesen wäre." Zur französisch-englischen Freundschaft übergehend, er klärte Bonnet, diese sei der Eckstein der französischen Po litik. Im Herbst 1905 angeknüpft, sei sie auf den Schlacht feldern besiegelt worden. Sie habe kein anderes Bestreben, als sich international auszuweiten. Die beiden Demokratien hätten 'den gleichen Friedenswillen. Sie forderten nichts von irgend jemandem, sondern beabsichtigten, ihren Besitz (patrimolne) intakt Zu halten. Die Entente zwischen Frankreich und England sei im Laufe dieser acht Monate nie intimer gewesen als heute. Man habe alle Seiten der französisch-englischen Zusam menarbeit auf dem moralischen, intellektuellen uud wirtschaftlichen Gebietüns Auge gefaßt. Es wür den im Falle eines 5b rieg es, den sie von ganzem Herzen auszuschalten hofften, falls beide Länder hineingezogen werden würden, alle Kräfte Großbritanniens zur Verfü gung FrankreichsFtehen, ebenso wie alle Kräfte Frankreichs zur Verfügung Großbritanniens stehen würden. Es sei also natürlich, daß Frankreich hoffe, lehen zu können, daß die britische Nation ihre militärische Macht auf ein Höchstmaß bringe, ebenso wie Groß britannien hoffe, sehen zu können, daß die französische Mili tärmacht auf ein Höchstmaß gebracht werde. Zu Deutschland übergehend, erklärte Bonnet: „Wir haben versucht, unsere Beziehungen mit Deutschland zu bessern. Ein jeder, so glaube ich, hat dieses gebilligt." Nach München habe ja Chamberlain bereits mit der Reichsregie rung ein Abkommen guter Nachbarschaft unterzeichnet. Bonnet führte dann die Unterredung an, die Adolf Hit ler in Berchtesgaden am 22. Oktober mit Botschafter F r a n o o i s- P o n c e t hatte. Die Verhandlungen seien sofort eingeleitet und mit großer Schnelligkeit geführt wor den, um einige Zeit später zu Beginn des Monats Novem ber das Abkommen ohne Schwierigkeiten Wirklichkeit wer den zu lassen nach einer loyalen und umfassenden Aus sprache. „Unter diesen Bedingungen ist Herr von Rib bentrop nach Paris gekommen, um die französisch deutsche Erklärung Zu unterzeichnen". Nach Rekapitulierung ihres Inhalts fragte Bonnet: „Gibt es einen Verantwortlichen Mann, der es abgelehnt hätte, sie zu unterzeichnen? Haben wir ein einziges franzö sisches Interesse geopfert, indem wir das taten? Haben nicht alle Männer, die an der Macht einander gefolgt sind, in ihren Reden proklamiert, daß sie die erste Gelegenheit einer Annäherung zwischen Frankreich und Deutschland ergreifen würden? Und hätten wir zu der Stunde, wo sie möglich schien, sie etwa nicht akzeptiert? Niemand würde wagen, dies zu behaupten, ja noch mehr: wir sind der Ansicht, daß die gemeinsame Deklaration eine erste Etappe dar stellen muß, und daß sie zwischen uns die Perspektiven einer vertrauensvollen Zusammenarbeit in der Zukunft öffnen muß. „Ja, meine Herren, unsere geographische Lage will es, daß wir Deutschland zum Nachbarn haben. Selbst wenn Frankreich morgen einen neuen Krieg mit Teutschland haben sollte, so wäre es gezwungen, nach dem Frieden Beziehungen Zu Deutschland zu haben. Glaubt man, daß diese Beziehun gen leichter wären nach einem anderen Kriege, der Millio nen von Todesopfern gefordert hätte, Ruinen angehäuft und den Haß für neue Generationen wiederbelebt hätte? Ich zweifle daran." Der Außenminister Frankreichs zitierte dann die klare und hoffnungsvolle Rundfunkerklärung des Reichsministers des Auswärtigen v. Ribbentrop anläßlich des deutsch-fran zösischen Abkommens und setzte hinzu: „Und Ministerpräsident Daladier gab den Gedankengang Frankreichs wieder, als er von dieser Tribüne sprechend er klärte: Ich will den Frieden mit Deutschland. Alle ehemaligen Kriegsteilnehmer wollen den Frieden mit Deutschlan d." Bonnet zitierte darauf aus der Positiven Stellungnahme der Welt zu dem Abkommen und äußerte seine Ueberzeu gung, daß das französische Volk im Falle einer Abstimmung seine „massive Zusti m mun g" geben würde. Außenminister Bonnet ging dann auf das französisch italienische Verhältnis ein. Er erklärte, daß Frankreich keine Muhe gescheut habe, um feine Beziehungen zu Italien zu bessern, und gab dazu einen längeren Ueberblick. Er ging davon aus, daß im vergangenen März die britische Regie rung Verhandlungen mit der römischen Regierung über das Mittelmeerstatut aufgenommen hatte. Verhandlungen mit Frankreich sollten nach dem Abschluß des englisch-italieni schen Abkommen aufgenommen werden. Diesbezügliche französische Initiative sei von der italienischen Regierung positiv aufgenommen worden. Einige Tage nach dem Mün chener Abkommen habe Frankreich einen Botschafter nach Rom entsandt. Es habe geschienen, daß mit Ausnahme der spanischen Frage kein trennendes Problem vorhanden sei. Bonnet legte dann dar, wie das Abrücken der italieni schen Regierung von dem Abkommen des Jahres 1935 rechtlich und politisch motiviert wurde. Die französische Re gierung habe den Standpunkt Italiens nicht akzeptiert. Der Redner verteidigte diese Haltung Fraknreichs ausführlich. Die englische Regierung habe durch eine schriftliche Note Frankreich wissen lassen, daß sie den französischen Stand punkt teile. Das sei von Chamberlain und Halifax während ihres jüngsten Zwischenaufenthaltes in Paris be kräftigt. - Bei einer Betrachtung der Lage in Mittel- und Osteuropa äußerte der Außenminister, er sei während der September krise in engem Kontakt mit Moskau geblieben, um die Anschauungen der Regierungen gemäß dem Pakt von 1935 auszutauschen. Das Verhältnis zu Polen würdigte Bonnet wärmer unter ausdrücklichem Hinweis auf das positive deutsch-pol nische Verhältnis. Dann ging der Außenminister kurz auf das Verhältnis zu Amerika ein, um anschließend das Flüchtlings problem zu streifen und auch die Lage im Fernen Osten zu umreißen. Zur Spanienfrage erklärte Bonnet, daß die fran zösische Regierung an der Nichteinmischung auch weiterhin festhalten werde. Frankreich lege der seinerzeitigen Erklärung von Lord Halifax, daß die englische Regierung eine Schmälerung der Integrität Spaniens nicht ZulassoO werde, eine große Bedeutung bei» Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen beschäftigte sich der Außenminister mit den Zahlreichen Vorschlägen zur Einberufung einer internationalen Konferenz und erklärte, man müsse sich vor spektakulären Gesten hüten. Dann setzte sich der Minister mit der oppositionellen Kritik an der Außenpolitik der Regierung auseinander und wandte sich besonders gegen die Kommunisten und ihre Ge sinnungsfreunde auf der Rechten (Kerillys). Die Kommu nisten behaupteten immer, den Frieden zu wollen, aber sie verleugneten ihre ehemaligen Lehrmeinungen und sie be tonten, daß der Friede nur aufrechterhalten werde, wenn Frankreich auf allen Schlachtfeldern interveniere. Bonnet empfahl den Abgeordneten die Lektüre frühe rer Jahrgänge der „Humanite". Die darin enthaltenen Entschließungen und Pläne verlangten eine Intervention in China, Interventionen in Spanien, Interventionen in Mitteleuropa, einen Konflikt mit Deutschland, einen Kon flikt mit Italien usw. Es sei leicht vorauszusehen, was mit Frankreich und den Franzosen geschehen würde, wenn sie sich in ein solches Programm einließen, das das Höchstmaß von Unordnung im Innern und das Höchstmaß von Unklugheit nach außen einschließe. Gegenüber anderen Kritiken, die der Regierung Mangel an Energie und Entschlossenheit vorwarfen, bezeichnete Bon net die französische Politik als eine Politik der Würde. Der Augenblick, wo das Kräfteverhältnis des Friedensvertrages von 1819 gebrochen sein würde, bedeute den wirklichen Knotenpunkt des europäischen Problems, und dies beherrsche die französische Diplomatie: das Problem der materiellen Stärke. i Es genüge nicht mehr, seinen Willen und seine Energie zu versichern; man werte die Völker heute nach strengeren Begriffen, nämlich nach ihrem Opfergeist, nach ihrer Produktionsmacht und ihrer Arbeits st ä r k e. Frankreich habe dies begriffen. Man habe das Gefühl, daß seit der Prüfung vom September die Wiederaufrichtung in Frankreich begonnen habe. Nach den Schlußworten des Außenministers setzten lang anhaltende Beifallskundgebungen ein. Während der Aus führungen Bonnets über die kriegstreiberische Hetze der Kommunisten und ihres Parteiorgans hatten die Kommu nisten riesigen Lärm gemacht. Der Kammerpräsident Herriot rief die Kommunisten Zur Ordnung und machte Anstalten, die Kammersitzung aufzuheben. Das Kriegsgeheul der Kom munisten wurde schließlich von stürmischem Beifallsklatschen der Rechten, der Mitte und sogar der Linken verdrängt, so daß Bonnet enden konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 