 Irland will an der Reichskonferenz nicht teilnehmen. Dublin, 31. März. D e Val e r a erklärte am Mittwoch im irischen Landtag, unter den derzeitigen Umständen hätte es für den irischen Freistaat keinen Wert, auf der kom menden britischen Reichskonferenz vertreten zu sein. Er war von dem Abgeordneten Dillon gefragt worden, welche Vor bereitungen die irische Regierung für die Reichskonferenz getroffen habe. De Valera führte weiter aus, die irische Regierung sei zwar hinreichend über die zu behandelnden Fragen unterrichtet worden, habe aber von sich aus keiner lei Anregung für die Konferenz gegeben. Sie habe die Ein ladung weder angenommen noch abgelehnt, auch bisher nicht endgültig erklärt, ob sie in der Angelegenheit interessiert sei. Unter den gegebenen Umständen bedeute es für den irischen Freistaat keinen Vorteil, wenn er auf der Reichskonferenz vertreten wäre.