 Tschechische Wahlpropaganda. Warschau, 27. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agen tur berichtet wieder einen typischen Fall dertschechische n Einschüchterungsversuche gegenüber den polni schen Minderheiten in dem Wahlgebiet von Teschen. In dem Bericht heißt es: „Gerade in dem Augenblick, als die Prager Regierung ihre vielfachen Versicherungen der unbedingten Willensfrei heit bei der Abstimmung abgab, indem sie erklärte, daß keinerlei Propaganda geduldet werde, die die nationalen Minderheiten einschüchtern könnte, und daß keinerlei Ter rorakte erlaubt seien, bringt das tschechische Organ T es - sinfki e-N oviny eine Aufruf, der die polnische Bevölke rung zur Stimmabgabe für die Tschechen veranlassen soll. „Der Aufruf stellt, wie nachfolgender Wortlaut zeigt, eine ausgesprochene Erpressun g dar: „Wenn Du willst, daß Deine Kinder Brot zum Essen haben, und wenn sie Arbeit finden sollen, dann darfst Du nicht eine einzige Stimme für die polnische Liste geben." „Damit wird also zugegeben: Ein freies Bekenntnis der Polen zu ihrem Volkstum liefert sie dem Hungertode aus. Als Polen haben sie in der Tschechoslowakei, dem genann ton Blatt zufolge, keine Existenzberechtigung."