 Der französisch-englische Meinungsaustausch. Paris, 39. Dezember. Der französische Geschäftsträger in London, Cambon, hat am Donnerstag im Foreign Office die Antwort der französischen Regierung auf die ita lienische Note mitgeteilt, in der gesagt wird, Italien erachte das französisch-italienische Abkommen vom Jahre 1935 als nicht in Kraft getreten. Der Geschäftsträger hat weiter das Foreign Officie über die Ansichten der französischen Regierung zur Frage der französisch-italienischen Beziehungen unterrichtet. Auch Außenminister Vonnet habe seine letzten Besprechungen mit dem britischen Botschafter in Paris hierzu verwandt. Wenn im Verlauf der römischen Besprechung die Fragst der franzö sisch-italienischen Beziehungen zur Sprache kommen sollte, dürfte sich diese Aussprache unter keinen Umständen auf kon krete Fragen erstrecken, die durch den augenblicklichen Stand der Dinge aufgeworfen seien.