 Die japanische Presse zum Erfolg in Mittelchina. Tokio, 1k» Mai. Die japanische Presse bezeichnet die Einkreisung der chinesischen Truppen an der Lunghai- Front bei Hsütschau als einen großen Erfolg, der dem ent schlossenen Zufassen der japanischen Angriffstruppen zu verdanken sei. Die Blätter betonen jedoch, daß die Entscheidung davon abhänge, ob die Chinesen den Kampf in ihren bisherigen Stellungen annähmen oder den Durchbruch nach Süd westen in Richtung zur Peking—Hankaubahn versuchten. Demnach liege der Schwerpunkt der kommenden Kämpfe an der japanischen Südwestfront in der Linie Suehsien — Kweitö, die gleich stark für dn Angriff auf Hsütschau wie für die Abwehr chinesischer Durchbruchsvevsuche gemacht werden müsse.