 Moskau wirbt für die „Genossen" in Spanien. Moskau, 15. September. Je geringer die Aussichten für die Marxisten in Spanien werden, umso mehr wird in der Sowjetunion die Werbetrommel zur Unterstützung der spanischen „Genossen", damit sie die Nationalisten nieder werfen können, geschlagen. Die nach Spanien entsandten sowjetrnssischen Journalisten wie Kolzow und Ehrenburg und viele andere berichten täglich, meist sich auf die Berichte der Madrider kommunistischen Presse berufend, über den „Heldenkampf des spanischen Proletariats". Neuerdings geht man dazu über, Frauenorganisationen ins Leben zu rufen und zu Unterstützungsaktionen für die spanische marxistische Front zu veranlassen. Am Montag wurde in der Moskauer Staatsoper eine große Versamm lung abgehalten, in der mehrere Rednerinnen „moralische Unterstützung und materielle Hilfe" für die spanische Front verlangten. Sehr zur Verwunderung eines großen Teiles der Bevölkerung wurde dabei angeregt, Lebensmittelpakete nach Spanien zu schicken. Diese Anregung erregte umso mehr Befremden, da ja doch auch der Moskauer Be völkerung die, gelinde gesagt, „Lebensmittelschwierigkeiten" in allen Teilen der Sowjetunion bekannt sind. Ein bezeichnendes Beispiel, wie gerne und mit welcher „Begeisterung" den Aufforderungen, auch Geld für die „Genossen" in Spanien zu senden, nachgekommen wird, zeigt das Ergebnis einer Sammlung in einer großen Mos kauer Textilsabrik, die annähernd 8000 Arbeiter beschäftigt: Ganze 50 Rubel kamen hier für die spanischen „Genossen" zu sammen. Aehnlich kläglich sind die Ergebnisse in anderen Fabriken und Organisationen. Trotzdem hat es aber die sowjetrussische Staatsbank für richtig befunden, schon vor Wochen das Sammelergebnis großzügig mit 36 Millionen französischen Franken zu bevorschussen !