 Die Labour-Partei gegen die englische Regierung. London, 27. Juli. Der Landesrat der englischen Labour- Partei trat Dienstag zur Erörterung der spanischen Lage zusammen. Nach der Sitzung wurde eine Erklärung ver öffentlicht, die den klaren Versuch der Sabotage der gegenwärtigen Bemühungen im Nichteinmischungsausschuß darstellt. Der Ländesrat richtet eine „Warnung an dre Nation", in der es heißt, eine „ernste Gefahr" sei vorhanden, daß die englische Regierung die Parlamentsferien ausnutzen würde, um General Franco anzuerkennen. Der Landesausschuß der Labour-Partei sei der Ansicht, daß die Rechte als Krieg führende selbst nicht in einer eingeschränkten Form den spa nischen „Aufständischen" zuerkannt werden sollten. England solle seine Macht als Völkerbundsmitglied benutzen, um die sofortige Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien zu erzielen. Unterredung Grandi —Chamberlain. London, 28. Juli. Der italienische Botschafter Graf Grandi besuchte am Dienstag den englischen Minister präsidenten Neville Chamberlain in der Downing street. Die Unterredung dauerte eine halbe Stunde. Verschiedene Morgenblätter berichten in größter Auf machung über diese Unterredung. Der diplomatische Korrespondent der Times meldet nur kurz, daß bei der Unterredung die europäische Lage und insbesondere die italienisch-englischen Beziehungen in rein informativer Weise besprochen worden seien. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, Graf Grandi hoffe, bald nach Italien gehen zu können. Er werde dann Mussolini aufs neue mitteilen, daß England weiterhin entschlossen sei, seine Interessen im Mit telmeer zu verteidigen, daß es aber gleichzeitig freundschaft liche Zusammenarbeit mit Italien anstrebe. Chamberlain habe Grandi erklärt, daß England nichts gegen italienische berechtigte Bestrebungen im Schilde führe. Daily Expreß drückt die Erwartung aus, daß auf die Un terredung hin eine wesentliche Verbesserung der englisch-italienischen Beziehungen eintreten werde. Dies werde man sehr bald erfahren. Chamberlains Intervention beabsichtige, eine weitere Verschlechterung der englisch-italienischen Beziehungen zu verhindern und gleich zeitig die Nichteinmischungsverhandlungen zu stärken. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail will wissen, Chamberlain habe dem italienischen Botschafter die Versicherung abgegeben, daß England keine aggressi ven Absichten gegen Italien hege. Diese frei mütige Erklärung des englischen Ministerpräsidenten an den Vertreter Mussolinis habe man als einen der wichtigsten diplomatischen Schritte bezeichnet, den Chamberlain je ge tan habe. Chamberlains Ziel sei es, die englisch-italieni nischen Beziehungen zu verbessern und das alte Mißtrauen zu beseitigen. In einem Privatgespräch habe Außenminister Eden nach der Dienstag-Sitzung des Auswärtigen Ausschusses des Unterhauses gesagt, daß die Beziehungen mit Italien ebenso wie diejenigen mit Deutschland sich sehr ver besserten.