 Ehrung eines französischen Forschers in Kopenhagen. Kopenhagen, 14. November. In der dänischen Haupt stadt fand am Freitag eine Ehrung für den bei dem Unter gang des französischen Expeditionsschiffes „Pourquoi Pas" ums Leben gekommenen Forscher Dr. Charcot statt. Noch zu seinen Lebzeiten war Dr. Charcot von der Däni schen Geographischen Gesellschaft die Goldene Medaille ver liehen worden, die ihm nach seiner Rückkehr von der Er peditionsreise hätte überreicht werden sollen. Nach dem Untergang des „Pouquoi Pas" beschloß der Vorstand der Geographischen Gesellschaft, die Goldene Medaille den Angehörigen von Dr. Charcot zukommen zu lassen, und am Freitag wurde die Medaille von Kron prinz Frederik als dem Vorsitzenden der Geographi schen Gesellschaft dem französischen Gesandten in Kopen hagen zur Weiterleitung an die Angehörigen von Dr. Charcot überreicht.