 Italienische Blätterstimmen zum Echo der Mussolini-Rede. Mailand, 3. November. Die norditalienischen Zeitungen beschäftigen sich am Dienstag hauptsächlich mit der Stel lungnahme der französischen und der englischen Presse zur Mailänder Rede Mussolinis. In eindringlicher Weise wen den sich die Blätter gegen das Mißtrauen und die Zweifel, die gegenüber dem italienischen Willen zur Zusammen arbeit in der Presse dieser beiden Länder zum Ausdruck gebracht werden. Der Corriere della Sera schreibt, die zur Schau getra gene Bestürzung eines Teiles der englrschen Presse über die Erklärungen des Duce zur Mittelmeer-Frage beruhe ent weder auf ungeheurer Unwissenheit oder sie sei das Element eines hinterlistigen Manövers, das dazu dienen solle, jede Verhandlung über eine freundschaftliche Bereinigung der zwischen den beiden Staaten schwebenden Fragen zum Scheitern zu bringen. Die Turiner Stampa bezeichnet die Rede Mussolinis als einen Meilenstein auf der Straße Europas. Mussolini sei an die Wurzeln des Uebels herangegangen, um es zu heilen. Er wolle nicht, daß das europäische Chaos zum Dauerzustand werde, sondern er wünsche die Heilung Europas auf der Grundlage der Verständigung und der Znsammenarbeit. Bezugnehmend auf französische Pressestimmen bedauert das Blatt, daß man dort, wo aufbauende Meinungen für die Zukunft dargelegt werden sollten, nur an die Wieder holung alter Gemeinplätze über längst abgetane Vertrags klauseln denke. Das Blatt erhebt die Frage, ob sich Frank reich wirklich nicht von dem steinernen Formalismus be freien könne. den englischen Pressekommentaren erklärt die „Stampa", daß aus ihnen die hergebrachte Sorge um das Wohl der anderen von dem angeblichen italienischen Aus dehnungsdrang bedrohten Staaten durchblicke, während es allgemein bekannt sei, daß London darauf abziele, die Mit telmeer-Staaten in eine gemeinsame Front zu bringen, um Italien zu isolieren und zu ersticken. Zwischen Italien und England gebe es nur aufrichtige Freundschaft oder entschie dene Gegnerschaft. Italien sei für die erste Lösung, aber auch die zweite Annahme lasse es ohne Furcht. Die Gazzetta del Popow erklärt, Frankreich habe die Möglichkeit, sein Verständnis für die italienischen Erfor dernisse anläßlich der Ernennung seines neuen Botschafters in Rom zu bekunden. Vor allem aber müsse England die Lage im Mittelmeer realistisch betrachten. Italien sei im Mittelmeer im eigenen Hause, während England dort nur zu Gast sei. Italien sei bereits seit 14 Jahren nicht mehr der demütige Mitläufer der englischen Politik. Mit der Mailänder Rede habe der Duce den Regierungen und den Völkern, die guten Willens seien, eine neue Gelegenheit zur Lösung der drückenden internationalen Fragen gegeben.