 Nachwuchslenkung und Berufswahl. München, 13. Januar. Zu den Teilnehmern der Münche ner Reichstagung des Sozialamtes der Reichsjugendführung sprach am Freitag der Referent für Nachwuchslenkung in der Reichsanstalt für Aroeltsvermittlung und Arbeitslosen versicherung, Oberregierungsrat Dr. Stets. Die neue Nachwuchslenkung gestatte es heute, alle un tätigen und berufslosen Jugendlichen durch die Arbeits ämter zu erfassen und auf die Notwendigkeit einer Berufs ausübung aufmerksam Zu machen. Die Genehmigungspflicht für sämtliche Arbeits- und Ausbildungsstellen der Jugend lichen ermögliche nicht nur die gerechte Verteilung des Nachwuchses auf alle lebenswichtigen Beschäftigungszweige, sondern auch die Gewährleistung einer guten Ausbildung und die Sicherung arbeitseinsatzmäßiger Erfordernisse. Bei der Berufswahl des Nachwuchses werde die Reichsanstalt einen unmittelbaren Zwang nicht ausüben. Vielmehr werde nach wie vor die Eignungsfeststellung unter Berücksichtigung staatspolitischer Gesichtspunkte entscheiden. Mit ihrem Kampf gegen die „Modeberufe" wolle die Hitler-Jugend bei ihrer Aufklärungsarbeit unablässig auch die Mahnung verbinden, daß niemand zu Hause blei ben dürfe, während das Volk um die höchste Leistung ringe. Abschließend behandelte der Referent die Vereinheitlichung der Eignungsuntersuchungen. . Im weiteren Verlaus der Tagung sprach der Präsident der Landesversicherungsanstalt Saarpfalz, Dr. Battenberg, über die von der Sozialversicherung in Zusammenarbeit mit der Hitler-Jugend errichteten Uebungslager für Kör perbehinderte und Entwicklungsgehemmte. Ferner berichteten Obergauführerin Erna Pranz über die sozialen Probleme der weiblichen Jugend und Gefolg schaftsführer Dr. Huring über die Grundsätze der Neuge staltung des deutschen Jugendstrafrechts.