 Companys läßt sich durch Franzosen schützen. Paris, 7« Mai. Wie sehr der katalanische Bolschewisten- Häuptling Companys um sein kostbares Leben besorgt ist, geht aus einer Meldung aus Perpignan hervor, wonach Companys den Kommandanten der französischen Kriegs schiffe in Barcelona zu sich gebeten habe. Der Offizier habe auf die Bitte des Oberbolschewisten, französische Marine soldaten Zum Schutze des Generalidadgebäudes zu landen, Zustimmend geantwortet und sei bald darauf mit 200 be waffneten Marinesolda'ten erschienen. Companys habe dann gebeten, soviel Truppen wie mög lich zu landen. Der französische Seeoffizier habe darauf er klärt, daß er sich mit seiner Regierung in Verbindung setzen müßte. Die Rundfunksender Barcelona melden, daß die Zahl der Toten und Verletzten stündlich anwachse. Bis jetzt wurden 600 Tote und 1500 mehr oder weniger Schwerverletzte ge zählt.