 Rußland respektiert die rumänische Grenze. Rom, 20. Sptember. Nach einer Meldung des Sonder berichterstatters der Agenzia Stefani an der rumänischen Grenze, hat der russische Kommandant der Besatzungstrup pen nach der Sitzung der gemischten rumänisch-russischen Militärkommission zur Regelung der Grenzfragen der ru mänischen Regierung die Erklärung abgegeben, daß die poli tischen und militärischen Behörden der Sowjetunion die ge naue Weisung erteilt hätten, die rumänische Grenze unter allen Umständen zu resp ektieren. Diese Unordnung werde von den russischen Truppen pein lich befolgt werden.