 Tie Aussprache im Unterhaus. London, 8. Oktober. In der Unterhausansprache am Mon tag nachmittag gab zunächst der zurückgetretene Marine minister Duff Cooper eine Erklärung ab, in der er seinen Rücktritt damit zu begründen suchte, daß die britische Ne gierung gegenüber den „Diktatoren" nicht die klare Sprache anwende, die erforderlich sei. Weiter beschwerte er sich über das Vorgehen Chamber lains bei den Verhandlungen, der ohne Konsultierunz seiner Ministerkollegen, ohne Beihilfe der diplomatischen Berater, Sachverständigen usw. das Münchener Abkommen unter zeichnet habe, ebenso wie er sich zur Erklärung seines Schrit tes dagegen wandte, daß England eine Garantie in Mittel europa übernommen habe. Nach einigen ausfallenden Bemerkungen gegen Deutsch land schloß er mit der Erklärung, vielleicht habe Chamber lain Recht, er hoffe es und bete dafür, aber er könne nicht daran glauben. Überwältigenden Beifall überschüttete Chamberlain, als er sich unmittelbar nach den Ausführungen Tuff Coo pers erhob, ein Beifall, der ihm bewies, daß er nicht weiter auf die stark tendenziösen Aeußerungen Duff Coopers im einzelnen eingehen müsse. Chamberlain behandelte gleich die Entwicklung der letzten Tage. Als das Haus am vergangenen Mittwoch zu sammengetreten sei, habe man unter dem Schatten einer großen, unmittelbar bevorstehenden Drohung getagt. Bevor er, Chamberlain, aber damals habe schließen können, sei eine Botschaft eingetroffen, die zu der Hoffnung Anlaß gegeben habe, daß der Friede noch gerettet werden könne. Chamberlain fuhr dann fort, bevor er das Abkommen von München beschreiben wolle, wolle er das Haus an Zwei Dinge erinnern, die man nicht vergessen dürfe, wenn man die neuen Bedingungen prüfe. Zunächst einmal sei er nicht nach München gegangen, um zu bestimmen, daß die vorwiegend deutschen Ge biete des Sudetenlandes dem Deutschen Reich übergeben werden sollten, da dies bereits beschlossen gewesen sei. Nachdem die tschecho-slowakische Regierung die englisch französischen Vorschläge angenommen gehabt habe, habe man die hiervon verschiedenen Fragen der Bedingungen und des Zeitpunktes der Uebergabe zu prüfen gehabt. Der zweite Punki. an den man sich erinnern müsse, be stehe darin, daß die Zeit einer der wesentlichsten Faktoren gewesen sei. Es hätten alle Elemente für den augenblick schnell abgeschlossen werden konnte, wie dies mit einem ord nungsmäßigen Verfahren zu vereinbaren war, um die Mög lichkeit zu vermeiden, die alle unsere Bemühungen um eine friedliche Lösung nutzlos gemacht haben würde." Chamberlain setzte sich dann mit den Bedingungen des Abkommens von München auseinander. Chamberlain schil derte die seiner Ansicht nach bestehenden Unterschiede zwischen der Münchener Lösung und den Godesberger Vorschlägen im einzelnen und fuhr fort: „Die gemeinsame Garantie, die dem Münchens Übereinkommen, dem tschecho-slowakischen Staate von der britischen und der französischen Regierung gegen einen unprovozierten Angriff auf ihre Grenze gewährt wird, gibt der Tschecho-Slowakei einen wesentlichen Ausgleich. Auch ist nicht ganz unbekannt, daß Deutschland und Italien sich verpflichtet haben, ihrerseits eine Garantie zu gewäh ren (Gelächter bei der Arbeiterpartei), sobald die unga r i s ch e n und polnischen Minderheitenfragen geregelt sind." Chamberlain wandte sich hierauf gegen die Einwände der Opposition gegen das Münchener Abkommen und er klärte, wenn man ein Urteil über diesen Ausgang fälle, tue man gut daran, zu vermeiden, ihn als einen persönlichen oder nationalen Triumph für irgend jemanden zu be schreiben. Der wahre Triumph bestehe darin, daß gezeigt worden sei, daß die Vertreteer von vier großen Mächten es möglich gemacht hätten, eine Übereinstimmung über einen Weg zu finden, um eine schwierige Operation durchzuführen, und zwar durch Erörterung anstatt durch den Verlust von Men schenleben. Man habe so eine Katastrophe vermieden, die der Zivilisation ein Ende bereitet haben würde. (Stür mischer Beifall.) Chamberlain zollte dann der Haltung der Tschecho-Slo wakei volle Anerkennung und teilte mit, daß die britische Regierung auf das Ersuchen der tschechischen Regierung um eine Anleihe in Höhe von 30 Millionen Pfund einen Vorschuß von 10 Millionen Pfund für den dringenden Bedarf gewährt habe. Chamberlain behandelte darauf die Haltung der verschie denen Staatsmänner in München und erkannte den wert vollen Beitrag des deutschen Reichskanzlers für das Zustandekommen des Abkommens vorbehaltlos an. Dann würdigte er die großen Verdienste Mussolin i s und Daladiers, denen Europa und die Welt dankbar sein müßten. Der Premierminister sprach an dieser Stelle seiner Rede auch den Vereinigten Staaten von Amerika und den To minien seinen besonderen Dank für die Mitwirkung bei der Erhaltung des Friedens. Der Premierminister kam dann auf die deutsch-eng lische Erklärung von München zu sprechen. Er führte hierzu aus: „Von jeher, seitdem ich meinen jetzigen Posten übernommen habe, ist es mein Ziel gewesen, für die Be friedung Europas zu arbeiten (stürmischer Beifall) und jenen Verdacht und jene Feindseligkeit zu beseitigen, tue seit langem die Luft vergiftet haben. „Der Weg, der zur Befriedung führt, ist übervoll von Schwierigkeiten. Dusf Cooper hat sich in etwas bitteren Worten aus meine Unterredung vom letztey Freitag mit Adolf Hitler bezogen. Ich habe keinen Pakt abgeschlossen, ich habe keine Verpflichtungen übernommen, es gibt keine Geheimabkommen. Das Ziel dieser Unterredung, um die i ch ersucht hatte (Beifall), bestand darin, den persön lichen Kontakt, den ich mit Adolf Hitler gehabt hatte, zu vertiefen, wobei ich glaube, daß ein solcher für die mo derne Diplomatie wesentlich ist. „Eine freundschaftliche, aber in keiner Weise bindende Unterredung wurde durch mich weitergeführt, hauptsächlich um festzustellen, ob es gemeinsame Punkte zwischen dem Haupt einer demokratischen Regierung und dem Führer eines totalitären Staates geben könnte. Das Ergebnis sehen wir in der Erklärung, die veröffentlicht worden ist und in der Dusf Cooper seinen Anlaß zu Verdacht findet." Der Premierminister verlas mit erhobener Stimme unter dem Beifall des Hauses die d e u t s ch-e n g l i s ch e Erklä rung noch einmal im Wortlaut, um diesen Eindruck zu widerlegen, und erklärte dann: „Ich glaube, es gibt viele, die mit mir der Ansicht sind, daß diese vom deutschen Reichskanzler und mir unterzeich nete Erklärung etwas mehr ist als nur eine fromme Aeuße rung der Ansichten. In unseren Beziehungen zu anderen Ländern hängt alles davon ab, daß Ausrichtigkeit und guter Wille auf beiden Seiten vorhanden sind. „Ich glaube, daß hier Aufrichtigkeit und guter Wille aufbeiden Seiten bei diesem Dokument vor handen sind. Das ist der Grund, warum für mich seine Be deutung weit über die in ihm vorhandenen tatsächlichen Worte hinausgeht. „Wenn es eine Lehre gibt, die wir aus den Ereignissen dieser letzten Wochen ziehen können, so besteht sie darin, daß ein dauernder Friede nicht dadurch erreicht werden kann, daß wir stillsitzen und auf ihn warten. Er verlangt viel mehr aktive und positive Anstrengungen." Chamberlain wandte sich zum Schluß endlich gegen seine Kritiker. Er sei ein zu großer Realist, um zu glauben, daß sich das Paradies an einem Tage verwirklichen lasse. Man habe nur den Grund st ein zum Frieden gelegt. Niemand würde glauben, daß, weil dieses Abkommen zwi schen den vier Mächten in München erzielt worden sei, Großbritannien es sich nunmehr leisten könne, in seinen Rüstungsanstrengungen nachzulassen oder der Aufrüstung Einhalt zu tun. Chamberlain mit den Worten, daß Großbritan nien, während es Lücken in seiner Rüstung füllen müsse, neue Möglichkeiten einer Behandlung der Abrüstungsfrage sehe. Diesen Aufgaben der Zurückgewinnung des Ver trauens und der allmählichen Beseitigung der Feindschaften zwischen den Nationen wünsche er die Energie und die Zeit, die ihm verblieben sei, zu widmen, bevor er sein Amt an einen jüngeren Mann abtrete. Tie Rede Chamberlains wurde zunächst mit Kühle, dann mit gewisser Beklommenheit ausgenommen. Angesichts der klaren und überzeugenden Ausführungen des Premier ministers wandelte sich die Stimmung aber sichtlich, und bei Schluß seiner Rede war deutlich, daß Chamberlain das Haus für sich gewonnen hatte. Der weitere Redekampf im Unterhaus wurde daher von der großen Masse der Regierungsanhänger von da ab nur noch als eine der üblichen innerpolitischen Auseinander setzungen bewertet. Wie unsicher sich die Opposition trotz der scharfen An griffe fühlt, geht schon daraus hervor, daß die Labour- Partei keinen Mißtrauensantrag gegen die Ne gierung einbringen, sondern sich darauf beschränken will, „Bedenken" gegen die Politik der Regierung zu äußern. Im Namen der Opposition sprach zunächst Attlee, der in seinen durch und durch unsachlichen Ausführungen Chamberlain wegen seiner Friedenspolitik scharf angriff und den Führer Großdeutschlands mit nicht wiederzugeben den Worten schmähte. Der Premierminister habe sich „von den Diktatoren hereinlegen lassen". Attlee verlangte in echt marxistischer Verbohrtheit Wiederherstellung der kollektiven Sicherheit im Rahmen der Liga und Beteiligung Sowjet rußlands an den weiteren Verhandlungen. Die Rede des Oppositionsliberalen Sir Archibald Sin clair bewegte sich auf ähnlicher Linie. Als nächster Redner sprach der frühere Außenminister Eden, der einerseits den Bemühungen Chamberlains An erkennung zollte, andererseits aber alle möglichen Einwände gegen die Ergebnisse der Münchener Besprechungen vor brachte. Die Unterhaus-Debatte wurde durch Innenminister Sir Samuel Hoare abgeschlossen, der die wichtigsten Gedan kengänge der Ausführungen des Premierministers noch mals unterstrich. - Den Kriegshetzern, die eine Verständigung mit den „Diktatoren" von vornherein ablehnen, ohne sich die Mühe zu machen, diesen Standpunkt ernsthaft Zu begründen, ant wortete der Innenminister, Chamberlain habe als der 'Vertreter von Millionen Männern und Frauen gehandelt. Bemerkenswert war seine Feststellung, daß auch ein neuer Krieg die nach dem Weltkrieg gezogenen Grenzen der Tschecho-Slowakei nicht hätte aufrechterhalten können. Tie Garantien jedoch, die der Tschecho-Slowakei nach Regelung aller Fragen in Aussicht gestellt seien, würden wirksamer sein als die bisherigen Verträge. Hoare gab zum Schluß seiner Rede der Ueberzeugung Ausdruck, daß Demo kratien und autoritäre Staaten friedlich nebenein ander leben könnten. Vertrauen Zu Deutschland hatte in der vor hergehenden Aussprache noch der Konservative Culver well gefordert. Die Politik der Feinde Deutschlands sei zusammengebrochen, und es sei wahrlich Zeit gewesen, daß die Freunde des Friedens das Ruder ergriffen. Ein anderer Konservativer, Sir Lambert Ward, schnitt die Frage an, ob es überhaupt klug gewesen sei, den tschecho slowakischen Staat zu schaffen. Wilson habe die Verhält nisse in Mitteleuropa offensichtlich nicht gekannt und auch die britische Friedensdelegation sep nicht informiert ge wesen. Demgegenüber sei die französische Delegation unter dem Einfluß Clömenceaus von Haß gegen Deutschland be seelt gewesen.