 Brasilien: Gewaltiger Eindruck des Paktes Berlin—Moskau. Rio de Janeiro, 22. August. Die gesamten Morgenpresse steht unter dem gewaltigen Eindruck der Nachricht von der bevorstehenden Unterzeichnung des Nichtangriffspaktes zwischen Deutschland und der Sowjetunion. Da die Tele gramme erst kurz vor Redaktionsschluß der Zeitungen ein trafen, kamen die Blätter teilweise ohne Kommentar oder mit- großer Verspätung heraus. Gazeta de Noticias unterstreicht im Leitartikel, daß Eng land und Frankreich angesichts der neuen Lage wohl kaum einen Krieg wagen wurden. Diario de Noticias bemerkt, ehe Paris und London Zeit ZUM'Atemholen gehabt hätten, habe der Führer zu einem gewaltigen Schlag ausgeholt. England und Frankreich seien sich vorläufig überhaupt noch nicht der Tragweite der jüngsten Ereignisse bewußt. Die Anstachelung Polens und die dauernden Versicherungen der.Waffenhilfe seien unter gänzlich anderen Voraussetzungen erfolgt. Weder England noch Frankreich hätten heute dje Möglichkeit, den Polen zu Hilfe zu kommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 