 Dreiste Verletzung der finnischen Grenze. Helsinki, I'lst September. Am Freitag ereigneten sich Wieden zwei schwere Verletzungen der finnischen Grenze durch sowjet russische Militärflieger. Am Vormittag kam auf der Karelischen Landenge ein bolschewistisches Militärflugzeug in großer Höhe bei Raikyllä über die Grenze und flog erst nach Stunden wieder zurück, nachdem es über mehreren Orten gesichtet worden war. Um 12.35 Uhr erschien gleich eine Kette von drei bolsche wistischen Militärflugzeugen, ebenfalls auf der karelischen Landenge über finnischem Gebiet. Die finnische Grenzwache beschoß zwar die Flugzeuge, die sich in einer Höhe von 2000 Metern befanden, anscheinend aber ohne Ergebnis. Um 13.12 Uhr flogen die Flugzeuge über die Grenze zurück.