 Der französische Eisenbahnrat für Erhöhung der Tarife. Paris, 1. Juli. Der Oberste französische Eisenbahnrat hat sich am Mittwoch mit der Frage der Erhöhung der Eisenbahntarife beschäftigt. Er kam zu der Ansicht, daß sich die Tariferhöhungen auf den Personen- wie auf den Güter verkehr erstrecken müßten. Während die Frage der Erhöhung der Gütertarife in einer späteren Sitzung entschieden werden soll, wurde für den Personentarif grundsätzlich eine Erhöhung um fünf Cen times je Kilometer in allen drei Klassen beschlossen. Dies bedeutet eine Erhöhung um etwa 20 v. H.