 Kurze Pause in den Besprechungen im Führerbau. München, 29. September. Die Besprechungen im Fuhrer ban wurden um 29.29 Ilhr sür eine kurze Pause zur Ein--' nähme des Abendessens unterbrochen. Die Besprechungen sollen gegen 22 Uhr fortgesetzt wer den, um voraussichtlich noch am Donnerstag abend zum Ab schluß Zu kommen. In einem Zusatzprotokoll zu dem 1933 in Rom unter zeichneten Hastungsabkommen wurde der Versicherungs schutz der Schäden, die von Luftfahrzeugen auf der Erde angerichtet werden, geregelt. Ferner wurde ein Abkommen über die gegenseitige Hilfeleistung und Bergung von Schiffen und Luftfahrzeugen zur See abgeschlossen. Der Führer der deutschen Delegation, Dr. Wegerdst und der Führer der italienischen Delegation, Gianninst haben Vorbehalte hinsichtlich der Unterzeichnung des Schluß- Protokolls durch die rotspanische Abordnung gemacht. Die Teilnehmer der Konferenz wurden vom belgischen König in feierlicher Audienz empfangen.