 Französische Admiralität gibt drei Schiffsverluste zu. Genf, 23. Mai. Aus Paris wird folgende Mitteilung der französischen Admiralität gemeldet: „Während der Operationen in der Nordsee an der Küste der niederländischen Inseln und Flanderns verloren wir das U-Boot „D o r i s", den Zerstörer „L ' Adroi t", sowie fer ner das Nachschubschiff „L e Niger". Bei dem „Nach schubschiff" handelt es sich um einen großen Oeltanker. Das U-Boot „Doris" gehörte einer Klasse an, die im Jähre 1925/27 erbaut wurde. Es hatte eine Wasserverdrän gung von 552 t über Wasser und 765 t im getauchten Zu stande. Es verfügte über ein 7,5 oin-Flakgeschütz, 2 Maschi nengewehre und 7 Torpedorohre. Die Besatzung betrug 46 Mann. Der Zerstörer „LÄdroit" wurde in den Jahren 1926/27 erbaut. Er hatte eine Wasserverdrängung von 1378 t und eine Geschwindigkeit von bis zu 36,4 Seemeilen. Die Bestückung setze sich aus 4 13 ein-Geschützen, 2 3,7 ein Flak geschützen und 6 Torpedorohren zusammen. Die Zahl der Besatzungsmitglieder betrug 146. Der Verlust des Oeltankers „Le Niger", der 9 666 t Oel faßte, wurde bekanntlich bereits im OKW-Bericht vom 21. Mai gemeldet.