 Eine Illustration zu den Erklärungen Hertzogs. Pretoria, 3. Mai. Die Erklärungen des Premierministers Hertzog, daß die südafrikanische Union dem Deutschtum im Mandatsgebiet Südwestafrika „immer eine freundschaft liche Sympathie entgegengebracht habe", erfahren durch eine neue Gewaltmaßnahme des Administrators Dr. Conra die, die verbunden ist mit einem durchsichtigen Angebot, eine eigenartige Beleuchtung: Der neue Etat für Südwestafrika hat den Zuschuß für die deutschen Privatschulen gestrichen. Bereits in vergangenen Jahren erklärte der Administra tor Dr. Condarie im Landesrat, er könne nicht zusagen, daß die bisherigen Schulzuschüsse auch weiterhin gewährt werden könnten. Dabei war der für das Etatsjahr 1936/37 schon gegenüber den Vorjahren verringert worden; er be trug 2666 Pfund. Die fadenscheinige Begründung Conradies mit Sparsam keitsgründen kann niwt maßgebend gewesen sein. Die Zahl der deutschen Schüler beträgt durchschnittlich 425. Für einen Schüler der Regierungsschulen werden etwa 15 Pfund aus gegeben. Wenn nun die deutschen PrivatiWulen zusammen brechen und von der Regierung übernommen werden müssen, ist ein Zuschuß von 6375 Pfund statt der 2666 Pfund auf zubringen. Gleichzeitig mit der endgültigen Ablehnung des Zu schusses hat Conradie die Uebernahme der deutschen Privat schulen und ihre Weiterführung als an geboten. Dieses durchsichtige Manöver kennzeichnet der Deutschafrikauer, indem er schreibt: „Nicht Sparsamkeit, sondern die Hoffnung, den letzten Rest kultureller Selbstvewaltung durch finanziellen Druck unseren bänden entwinden zu können, ist die Triebfeder dieses Angebots. Wir sollen aus unseren Schulen hinaus geworfen werden, erhalten aber als Gegenleistung die gütige Erlaubnis, weiterhin unsere Gebäude zur Verfügung stellen zu können."