 Moskau bestellt 35 llkll-Tonnen-Schlachtschiffe in USA. New Jork, 9. August. In politischen Kreisen verlautet, daß die S o w j e t a b o r d n u n g, die im Frühjahr wegen des Baues zweier Schlachtschiffe in Amerika Verhandlungen führte, die jedoch infolge amtlicher Ein wände fehlschlugen, jetzt mit amerikanischen Stahlwerken und Privatwerften neue Verhandlungen Aufnahm. Es handelt sich dabei wiederum um den Bau eines 35 VM- Tonnen-Schlachtschiffes, das mit neun 40,5 eni-Kanonen bestückt werden soll. Es verlautet ferner, daß die Sowjetregierung im ganzen die Bestellung von drei 35 000-Tonnen-SchlachUchiffen plant, die alle mit je neun 40,5 em-Kanonen bestückt werden sollen. Die New Dort Times berichtet, daß zur Durchführung des Schlachtschiffbaues eine eigene amerikanische die „Carp Export Co." gegründet wurde. Ihr Leiter ist der amerikanische Staatsbürger Samuel Carp, der ein Schwager des Vorsitzenden des Moskauer Vollzugsaus schusses, Molotoff, ist, Die Gesellschaft ist dem Blatte zufolge gegründet worden, weil der Umfang der Sowjet austräge, die sich auf 100 bis 290 Millionen Dollar be- die Aufmerksamkeit einer besonderen Organisation erfordert. Bei den Frühjahrsverhandlungen, in denen die Sowjets zum ersten Mal den Versuch machten, ihre Schlachtschiff bestellung in Amerika unterzubrignen, hatte Moskau ge wünscht/daß die Schiffe nach ihrer Fertigstellung von der USA-Marine amtlich besichtigt und gutgeheißen würden. Diese Forderung hatte die Regierung in Washington abge lehnt, worauf die Verhandlungen im Sande verliefen. Nun mehr ist Moskau bereit, auf diese Bedingung zu verzichten. Auch der Einwand, den Amerika gegen die Lieferung von 40,5 em-Kanonen erhoben hatte, ist nach Ansicht Mos kaus hinfällig geworden, weil Amerika selbst die Bestückung seiner neuen Schiffe mit Geschützen so großen Kalibers plant.