 Der Erfolg der Deutschen Kulturwoche in Paris. Paris, 19. September» Die Pariser Presse aller Schat tierungen fährt fort, den außergewöhnlichen Erfolg der Deutschen Kulturwoche zu schildern. „Heute nacht gegen 1 Uhr", so schreibt der Intransi geant zu der „Tristan"-Aufführung, „machte sich die Begei sterung des Pariser Publikums über die Meisterleistung der Staatsoper Berlin, wie sie Bayreuth in diesem Jahr hat hören können, in. einer Explosion von Bravo rufen Luft. Auch dieses Mal war der Erfolg von selte nen Ausmaßen: Martha Im ch s und Karl Hartmann als hervorragende Isolde und Tristan, Margarete Klose als Brangäne, Herbert lanßen als Kurwenal, alle, und nicht zu vergessen Karl Elmendorfs als Dirigent wer den sich mit Rührung dieses Abends erinnern können, der in ihrer Laufbahn sicher ein bedeutendes Ereignis ist." Das Interesse des musikliebenden französischen Publi kums an der Deutschen Kulturwoche hält unvermindert an. Zahlreiche Franzosen haben ihren Sommerurlaub unter brochen und sind nach Paris zurückgekehrt, um den Veran staltungen beizuwohnen.