 Widerstand Miajas in Madrid aussichtslos! London, 26. Januar. Die Londoner Abendpresse bezeich net den Fall Barcelonas einstimmig als den größten Sieg Francas. Die Blätter heben in ihren Berichten die kampflose Besetzung der Stadt hervor, der sie die heillose Verwirrung bei den Bolschewisten gegenüberstellen? Evening Standard beurteilt den weiteren Verlauf des Krieges für die rote Seite sehr ungünstig. Nachdem Bar celona in die Hände Francas gefallen und die rotspanischen Truppen in Katalonien wie Spreu aufgeflogen seien, könne der Endsieg der Nationalen nicht mehr lange auf sich warten lassen. Das Schicksal Notspaniens hänge jetzt von der Wider standsfähigkeit Valencias ab. Wenn Valencia und Alicante fielen, wäre Madrid seiner letzten Zufahrtsstraßen beraubt und verloren. Nachdem sich die Franzosen in elfter Stunde zu dem Entschluß durchgerungen hätten, Rotspanien nicht zu helfen, sei jeder Widerstand Miajas in Madrid von vornherein aussichtslos.