 Die Behandlung der polnischen Minderheiten in Litauen. Warschau, 15. Dezember. Im Seim wurde am Diens tag eine Interpellation eingebracht, in der aus die „Ver höhnung des polnischen Ansehens in Litauen" hingewiesen wird sowie auf die „Knebelung der polnischen Minderheiten presse in Litauen". Diese werde gezwungen, Ortsnamen und dergleichen nur in litauischer Schreibweise zu bringen und auf Verlangen des litauischen Außenministeriums oft Ar tikel zu veröffentlichen, die der Auffassung der polnischen Minderheit widersprächen.