 Japaner 200 Kilometer vor Hankau. Schanghai, 13. Juni. Nachdem japanische Kriegsschisse an Hankau bis auf 300 Kilometer aus dem Jangse heran gekommen sind, gab der japanische Flottenchef in Schanghai zum ersten Mal einige Erklärungen über den Einsatz der Seestreitkräfte bei diesen Operationen ab. Die Flotte säuberte in wochenlanger Arbeit unter Ein satz von Minensuchern und Sperrbrechern den Flußlaus, drang dann vor und nahm durch einen Handstreich die Stadt Anking. Mehrere Landungsabteilungen überrumpelten da bei die Forts unter dem Schutz schwerer Regennebelböen, die ein Eingreifen der chinesischen Artillerie unmöglich machten. Anking bildet nunmehr den Südflügelpunkt der japani schen Landfront, die sich langsam gegen das Hankau vorge lagerte Höhengelände vorschiebt. Die Truppen sind in der Lustlinie nur noch 200 Kilometer von Hankau entfernt. Die Hauptsperre der Chinesen befindet sich 120 Kilometer west lich von Anking. Zum ersten Mal in der Geschichte wird hier eine Flotte fast 800 Kilometer landeinwärts fechten.