 Joses Wagner über Einzelprobleme des Vierjahresplans. Wuppertal, 16. Januar. Im Rahmen einer von der Wuppertaler Kreisleitung der NSDAP, veranstalteten Großkundgebung sprach der Preisbildungskommissar, Ober präsident Wagner. Gesunde Finanzen, günstige Arbeits marktlage und der sich schon jetzt zeigende Mangel an Fach arbeitern, so führte der Redner aus, seien der beste Beweis für die Richtigkeit der nationalsozialistischen Wirtschafts führung. Der Weltkrieg habe die lange Zeit vorherrschende Meinung von der Friedensgarantie durch weltwirtschaft liche Zusammenhänge erschüttert. Deutschland wolle sich keineswegs von der Welt ab kapseln, aber es suche mit eigener Kraft seine Schwierig keiten zu meistern. Die Frage, die zu lösen sei, laute: „Wie können die sich aus den augenblicklichen Spannungen ergebenden Schwierigkeiten überwunden werden?" Aus dieser Fragestellung ergebe sich auch für den Besitzer die volle Verpflichtung des Einsatzes, wobei der einzelne durch aus nicht gegängelt werden solle. Zur Rohstoff-Frage führte Oberpräsident Wagner aus: „Die in Deutschland geschaffenen Werkstoffe sind keineswegs von minderer Qualität. Ihre Güte wird sich sehr bald die Anerkennung aller erringen. Was die Preisbildung an gelw die in diesem Zusammenhang eine bedeutsame Rolle spielt, so werden die Preise unter allen Umständen so ge halten werden, daß die Existenzmöglichkeit unbedingt ge wahrt bleibt. Die Preise werden nicht in schablonenhafter Weise überwacht, sondern nach genauer Prüfung der Kalku lationsgrundlage festgesetz. Damit löst man nicht nur ein wirtschaftliches, sondern auch ein sozialpolitisches Problem. Mit derart friedlichen „Waffen" wird Deutschland der in wirtschaftlicher Unvernunft verharrenden Welt beweisen, daß os im Frieden eine siegreiche Schlacht gewinnt." Rcttuugsiai der Gesellschaft zur Rettung Schiffbrüchiger» Bremen, IK. Januar. Die Station Puttgarden (Insel Fehmarn) der Deutschen Gesellschaft zur Rettung Schiff bruchiger meldet: „Von einem auf Marienleuchte ge strandeten Schoner, der Notsignale zeigte, wurden am Frei tag abend von dem Ruderrettungsboot der Station in zweimaliger Rettungsfahrt 15 Männer geborgen/' Neuer Gerichtspräsident in Danzig. Danzig, 16. Januar. Der hiesige Richter-Wahlausschuß wählte am Sonnabend den Landgerichtsdirektor Walter Wohler zum Gerichtspräsidenten der Freien Stadt Danzig. Der neue Gerichtspräsident war seit 1933 leitender Referent in der Senatsabteilung des Innern und hat an der Neuordnung der Tanziger Polizeigesetze in nationalsozialistischem Geiste hervorragend mitgewirkt. Als Berater des Senatspräsidenten nahm er mehrfach an den Sitzungen des Völkerbundsrates in Genf teil. Er ist Gau sichrer des NS.-Rechtswahrerbundes und Rechtsreferent beim Stabe des Danziger SS.-Abschnitts XXVI. Am Weltkrieg nahm er als Frontkämpfer teil und erwarb sich das Eiserne Kreuz I. Klasse. Grundsteinlegung Deutschen Hauses der Pariser Weltaus stellung. Paris, 16. Januar. Auf dem Ausstellungsgelände für die Weltausstellung 1937 an der Seine gegenüber dem Eiffelturm fand am Sonnabend vormittag die feierliche Grundsteinlegung für das Deutsche Haus statt. Der deutsche Generalkommissar der Ausstellung, Ministe rialrat Dr. Ruppel, der die erste Ansprache hielt, konnte im Namen der Reichsregierung zahlreiche Ehrengäste be grüßen, darunter den Handelsminister Bastid, den Ge neralkommissar der französischen Regierung für die Welt ausstellung, Labbe, ferner Vertreter der Ministerien, der Stadt Paris, die ausländischen Ausstellungskommissare usw. Die deutsche Kolonie hatte sich, einschließlich der Schul jugend, zahlreich eingefunden. Dr. Ruppel dankte der französischen Regierung für alles, was sie getan habe, um die deutsche Beteiligung an der Ausstellung zu erleichtern. Die Zusammenarbeit mit dem Generalkommissar Labbö bezeichnete er als außerordentlich glücklich und frucht bringend. Er drückte seine Genugtuung über den schönen Platz mit dem herrlichen Blick auf das Marsfeld und die Ufer der Seine aus, der Deutschland für den Bau seines Pavillons zur Verfügung gestellt worden ist. Generalkommissar Labbe stellte fest, daß Deutschland mit Recht die Gelegenheit ergriffen habe, um der Welt die Eiaenschaften seines nationalen Genies vorzustellen. Er verstehe auch, daß es mit gerechtfertigtem Stolz der Welt den Einfluß zeigen wolle, den die Technik auf ein starkes Volk ausübe, das sich durch eine gesunde Erziehung, eine erstaunliche Arbeitskraft, einen methodischen und geduldigen Geist und ein unvergleichliches Vertrauen zur Wissenschaft auszeichne. Der Generalkommissar ging dann noch kurz auf die wohltuenden Auswirkungen internationaler Veranstal tungen ein, die auch Deutschland bei den Olympischen Spie len 1936 festgestellt habe. Biese Besuche unter den Völkern könnten nur zu einer Annäherung beitragen und das gegen seitige Kennenlernen erleichtern. Er hoffe, daß die Welt ausstellung 1937 dem Frieden ebenfalls diesen. Beitrag schenke, dank der Zusammenarbeit von 50 Staaten, die ebenso wie Deutschland der französischen Einladung Folge geleistet hätten. Der deutsche Geschäftsträger Dr. Hörster nahm dann die Grundsteinlegung vor, indem er zwischen drei Hammer schlägen folgende Wünsche ausdrückte: „Möge der Pavillon an diesem Ort, wo er errichtet ist, im Auslande die deutsche Seele und den deutschen Geist verkörpern. „Möge die Weltausstellung 1937 in Paris einen Erfolg haben, der Frankreich und seiner Hauptstadt würdig ist. „Möge die Kunst und Technik, der diese Ausstellung ge widmet ist, zur Schaffung einer Brücke des festen und dauerhaften Friedens zwischen allen Völkern und besonders zwischen dem deutschen und dem französischen Volk bei tragend Der Bau des Deutschen Hauses hat, trotz der Schwierig keiten des Geländes, und der Kürze der Zeit bereits beacht liche Fortschritte gemacht.