 „Eden hat alles gewußt!" London, 24. Februar. Der bekannte konservative Ab geordnete Sir Henry Paige-Croft hielt in Bourne mouth am Donnerstag abend eine Rede, in der er die Nichteinmischungspolitik als große Heuche lei enthüllte und Frankreich scharf angriff, dessen Anre gungen England gefolgt sei. Wie könne man von Italien Zurückziehung der Frei willigen aus Spanien verlangen, während die französische Volksfrontregierung Flugzeuge, Tanks, Munition und Kämpfer dauernd über die Grenze nach Sowjetspanien schaffe, sich aber gleichzeitig für die Nichteinmischung ein setze? Sir Paige-Croft erklärte, er könne mit Bestimmtheit versichern, daß in den letzten drei Monaten eine außer ordentlich hohe Zahl ausländischer Bolschewisten nach Sow jetspanien geschickt worden sei, und daß General Franco heute 13 000 Gefangene allein aus den internationalen Bri gaden habe. Wie könne man die Zurückziehung der italienischen Frei willigen verlangen, wenn eine Welle von Kämpfern die französische Grenze überschreite und Sawjetrußland umfangreiche Munitionslieferungen an die Bolschewisten durchführe? Eden habe das alles gewußt. Aber er habe das Vorgehen der französischen Freunde nicht bloß stellen wollen.