 „London will sich vor der Bezahlung drücken." Kopenhagen, 13. September. Zu dem unerhörten engli schen Bombenabwurf auf Esbjerg hat die englische Regie rung zunächst durch ihren Gesandten in Kopenhagen ihr „Bedauern" gegenüber der dänischen Regierung aussprechen lassen. Jetzt, wo es um die dänischen Ersatzforderungen geht, möchte London sich offenbar gern vor der Bezahlung drücken. Das geht aus der Dienstag gemeldeten Antwort auf den dänischen Protest in London wegen der Ueberflie gungen dänischen Gebietes durch englische Flieger klar hervor. Der englische Vorbehalt, daß man Erstattung des Scha dens „nur unter der Voraussetzung einer ausreichenden Fest stellung der englischen Herkunft der Esbjerger Bomben" leisten wolle, ist hier als recht merkwürdig empfunden wor den, insbesondere angesichts der bereits erfolgten offiziellen englischen Entschuldigung und der Teilnahme an der Bei setzung der Opfer der Esbjerger Bomben. Aber es sei Wohl nur eine Formalität, sagt National tidende nicht ohne Ironie, denn es bestehe kein Zweifel über die Nationalität der Flieger, die Bomben auf Esbjerg ab warfen, und es werde den dänischen Behörden sicher ohne Schwierigkeiten möglich sein, auf der Grundlage der Sach verständigenfeststellungen eine überzeugende Beurkundung darüber auszuarbeiten.