 Der erste Wahltag in Frankreich. Paris, 27. April. Der gestrige Sonntag war der erste Wahlsonntag für die K a m m e r n e u w a h I e n. Die Wäh ler hatten von 8 Uhr bis 18 Uhr Zeit, in den Wahllokalen von ihrem Wahlrecht Gebrauch zu machen. Die Wahlen fanden nach dem Wahlgesetz vom 21. Juli 1927 statt, das nur in der Aufteilung der Wahlbezirke eine kleine Aenderung erfahren hat, die durch das Gesetz vom 20. März 1936 vorgenommen wurde. Es waren drei neue Wahlbezirke geschaffen worden, und zwar zwei in Pariser Vorstädten und einer in Algier-Stadt. Die Zahl der zu wählenden Abgeordneten erhöht sich somit von früher 615 auf jetzt 618. Am Ende der Legislaturperiode zählte die alte Kammer nur noch 582 Abgeordnete. 33 Sitze waren teils durch Tod ihrer alten Inhaber, teils durch Wahl in den Senat ver waist. 61 Abgeordnete bemühten sich nicht um eine Wieder wahl. Darunter befinden sich folgende bekannte Namen: der frühere Ministerpräsident Tardieu, der Wahlrechtsfach mann Abgeordneter Georges Bonnefou, der Sozialist Com pere-Morel. Zwölf Minister und fünf Staatssekretäre der derzeitigen Regierung Sarraut bewarben sich um einen Kammersitz, darunter Justizminister Delbos, Außenminister Flandin, Kriegsmarineminister Pietri, Luftfahrtminister Deat, Handelsminister Bonnet und Postminister Mandel. Der Minister für Volkswohlfahrt Nicolle hat darauf verzich tet, sich um die Erneuerung seines Abgeordnetenmandats zu bewerben. - Unter den bekannten Persönlichkeiten, die sich um einen. Kammersitz bemühten, sind zu nennen: der frühere Polizei präfekt und Vorsitzende des Stadtrates von Paris, Chiappe, der stellvertretende Vorsitzende des Pariser Stadtrats, kon stant, der Verteidiger des Forts Douaumont, Oberst Ray nald, der frühere Vorsitzende des Frontkämpferverbandes UNC, Rosfignol, ferner die früheren Abgeordneten Hennessw Gignonr, Duclos und Vaillant-Couturier. Im ganzen be warben sich 4815 Anwärter, davon 1381 allein in Paris und Umgebung, um die zur Verteilung gelangenden 618 Sitze. Gegen 4 Uhr am Montag früh liegen an amtlichen fran zösischen Stellen die Wahlergebnisse aus 605 von 618 Wahlbezirken vor. In 179 von ihnen ist die Wahl endgültig, während in den anderen 426 Bezirken Stichwahlen notwendig sind. Nach diesen Ergebnissen er gibt sich vorläufig nachstehendes Bild: Behauptete Gewonnene Verloren Sitze Sitze Kommunisten 6 3 0 Sozialisten (8810) 21 2 6 Sozialistisch-Republikanische. . Vereinigung 4 10 Unabhängige Sozialisten 10 3 Radikalsozialisten 22 2 3 Unabhängige Radikale 10 2 3 Linksrepublikaner 32 5 5 Volksdemokraten 12 0 2 Republikanisch-Demokratische Vereinig. (Gr. Marin) 40 10 2 Konservative 4 2 0 Ein Ueberblick über diese Ergebnisse und die Stellung der einzelnen Kandidaten bei den Stichwahlen ergibt mit unzweifelhafter Klarheit die bedeutenden Fortschritte, die die Kommunisten nicht nur in Paris selbst und in dem sogenannten roten Gürtel um die Hauptstadt erzielt haben, wo bisher neun ihrer Kandidaten endgültig ge wählt und etwa 30 in aussichtsreicher Stellung stehen, son dern auch in der Provinz, wo es ihnen gelungen ist, ihre Stimmzahl zum Teil zu verdoppeln und die Anhänger der gemäßigten Gruppen in eine oft sehr heikle Lage zu bringen. Die kommunistische Humanite, das Organ der 111. Internationale, kann daher auch mit einigem Recht von einem Sieg der Partei sprechen, wenn auch die von ihr angegebene Zahl von weiteren 60 aussichtsreichen Kandi daten stark übertrieben sein dürfte. Es ist aber trotzdem bemerkenswert, daß die Gesamtziffer der erhaltenen Stim men, die bei den letzten Wahlen im Jahre 1932 noch 790 000 betrug, sich verdoppelt hat und auf etwa Millionen ge stiegen ist. Der endgültige Erfolg der Kommunisten wird nunmehr davon abhängen, ob die Disziplin in den Reihen der Volksfront gewahrt wird, d. h. ob die einzelnen in der Volksfront zusammengeschlossenen Parteien ihre Stimme dem Spitzenkandidaten der Linken geben, der in sehr vielen Füllen Kommunist ist. In gewissen Kreisen scheint man Zweifel hieran zu hegen, weil der unerwartet starke Auf schwung der 111. Internationale anscheinend selbst in den Reihen der Volksfront unangenehm überrascht hat. Eine andere Feststellung, die man auf Grund des bis herigen Wahlergebnisses machen kann, ist der deutliche Ruck nachrechts, der sich in den gemäßigten und Rechtskreisen zu Gunsten der Republikanischen Vereinigung vollzogen hat. Die Gruppe Marin ist bisher überhaupt diejenige, die von allen Gruppen die meisten neu eroberten Sitze aufzu weisen hat. In 40 Wahlbezirken konnte sie im ersten Wahl gang ihre Kandidaten durchbringen, und nur in 20 wurde sie geschlagen. Dafür gelang es ihr aber, in bisher 10 Be zirken neue Sitze zu gewinnen. Besonders bezeichnend für diesen Rechtsruck ist das Wahlergebnis in Lyon, wo der ehemalige Ministerpräsident Herriot erst an zweiter Stelle hinter dem Kandidaten der Republikanischen Vereinigung folgt, während er bei den letzten Wahlen bereits im ersten Wahlgang mit über 2000 Stimmen Mehrheit gegen den gleichen Kandidaten gewählt worden war. Der Vorsitzende der Republikanischen Vereinigung. Louis Marin, Wurde in Nancy im ersten Wahlgang gewählt. Die Sozialisten, die sich auf Grund der bisher vorliegenden Ergebnisse in einigen Bezirken nicht behaup ten konnten, dürsten im zweiten Wahlgang zugunsten der Kommunisten noch mehr Sitze einbüßen, da zahlreiche ihrer Kandidaten in nicht sehr günstiger Stellung stehen. Der Generalsekretär der Partei, Paul Faure, verhält sich in seinem heutigen Kommentar im Populaire daher auch sehr zurückhaltend und begnügt sich mit der Feststellung, daß schon eine Beibehaltung der bisherigen Sitze einen Sieg darstellen würde. Das Blatt muß aber nichtsdestoweniger zugeben, daß einige Kandidaten bereits im ersten Wahl gang ausgeschieden sind, wie man dies bei allen Wahlen er warten müsse. Der bemerkenswerteste unter ihnen ist Wohl der sozialistische Abgeordnete Jules Moch. Für die R a d i k a I s o z i a l i st e n ergibt sich im wesent lichen die gleiche Lage. Auch sie werden Mühe haben, sich im zweiten Wahlgang zu behaupten, denn sie werden nicht nur von den anderen Parteien der Volksfront bedrängt, sondern auch von der Rechten, wofür das Wahlergebnis von Lyon bezeichnend ist. Eine stichhaltige Vorschau für das Endergebnis läßt sich im Augenblick noch nicht machen, da eine unerwartet hohe Zahl von Kandidaten in die Stichwahl gekommen ist. Es scheint sich aber zu bestätigen, daß auch die neue Kam mer keine erdrückende Mehrheit nach der einen oder anderen Seite hin aufzuweisen haben wird. Tie Verschiebungen fin den vielmehr innerhalb der rechten und linken Hälfte des Abgeordnetenhauses statt. Von bekannteren Persönlichkeiten kommen auch der bis herige Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses, der Radi kalsozialist Bastid, sowie der Vorsitzende des rechtsgerichte ten nationalen Frontkämpferverbandes, Jean Goy,, der un abhängig-sozialistische Bürgermeister von Bordeaux, Marquet, der rechtsstehende ehemalige Kriegsminister Fabry sowie der unabhängige Kommunist Doriot in die Stichwahl. Kriegsmarineminister Pietri sowie der rechts gerichtete Abgeordnete Marnegarey wurden im ersten Wahl gang gewählt. Von den Mitgliedern des .Kabinetts wurde der größte Teil im ersten Wahlgang gewählt, die anderen stehen in der Stichwahl in aussichtsreicher Stellung und dürften ebenfalls wiedergewählt werden.