 „Tie Ueberfahrt sehr riskant." Belgrad, 24. Februar. Jugoslovenski Lloyd, Agram, die führende Wirtschaftszeitung des Landes, erfährt aus Kal kutta, datz sich in den indischen Häfen die nicht verfrachteten Güter nach England immer mehr anhäuften, da in indischen Schiffahrtskreisen die Ueberfahrt als sehr riskant angesehen werde. Dies wirke sich auf die Frachtsätze aus. Während im August 1939 für einen Waggon Baumwolle 27 Schilling Fracht von Madras nach England hätten bezahlt werden müssen, koste der Transport jetzt 140 Schilling. Ebenso koste der Transport ausstralischen Getreides auf neu tralen Schiffen heute 100 Schillinge je Waggon und sei da mit um 400 v. H. gegenüber dem Friedenssatz gestiegen.