 Die Durchführung der Abstimmung in Oesterreich. Wien, 28. März. Der Beauftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürstel, ver öffentlicht eine Bekanntmachung, in der er allen amtlichen Stellen und Wahlleitungen zur Kenntnis bringt, daß es in den nächsten 14 Tagen für alle weder eine Tag- noch eine Nachtruhe gebe. Es müsse mit größtem Tempo gearbeitet werden, damit der Wahlakt in vollkommenster Ordnung zur Durchfürung gelange. In einer zweiten Bekanntmachung stellt Bürstel IM MO Schilling aus dem errichteten „Dankopfer" zur Verfügung, die jenen Männern zugute kommen sollen, die unter seiner Führung den Wahlkampf vorbereiten und in der Vergangen heit die größten Opfer gebracht haben. In einer weiteren Bekanntmachung gibt der Gauleiter die Weisung, die etwa aus Gründen der Staatssicherheit ge botenen Maßnahmen auf die denkbar geringste Zahl, dafür aber aus die Drahtzieher, zu beschränken. Diese Weisung er schien dem Beauftragten des Führers für die Volksab stimmung in Oesterreich notwendig, weil eine Reihe von Leuten ihre Aufgabe zur Zeit darin sehe, diesen oder jenen Leiter irgendeiner früheren Organisation der Behörde zu melden, damit er als „gefährlicher Staatsfeind" in Haft genommen werde. Wien —München in Stunden auf der Autobahn! Wien, 28. März. Um O e sterrei ch streckenmäßig eben so aufzuschließen, wie das Reich innerhalb der alten Grenzen, wird Generalinspektor Dr. Todk hat das ja bereits bei der Eröffnung der Ausstellung „Die Straßen Adolf Hitlers" mitgeteilt das Reichsautobahnnetz um 1100 bin neuer Strecken erweitert. Welche Beschleunigung des Ver kehrs damit erzielt wird, ergibt sich z. B. aus der Tatsache, daß die Fahrzeit auf den Strecken künftig betragen wird: Wien—Nürnberg 512 Stunden Wien—München Stunden Wien —Innsbruck 5 Stunden. Auf dem Gebiet des Landstraßenbaues handelt es sich in diesem Jahre als« erste Maßnahme um die Durch führung eines Sofortprogramms, das die für den Fremden verkehr wichtigsten Bundes-, autonomen und Bezirksstraßen staubfrei macht. Diese Sofortmaßnahme soll möglichst bis zum Be ginn der diesjährigen Reisezeit durch geführt sein, um die Straßen für den zu erwartenden verstärkten Zustrom von Wagen aus den anderen deutschen Gauen aufnahmefähig Zu machen. Beim Einschätzen des zu erwartenden Verkehrs muß berücksichtigt« werden, daß sich innerhalb der alten Reichsgrenzen der Fahrzeugbestand seit 1933 bis heute dank der Maßnahmen der Reichsregierung verdoppelt hat und daß das Reiseland Oesterreich nunmehr durch die bestehenden Autobahnen über Salzburg nicht nur von Süd-, sondern in Bälde auch von Nord- und West deutschland außerordentlich leicht und bequem zu erreichen ist. Neben dem Sofortprogramm in Fremdenverkehrs gebieten ist ein Ausbauprogramm für die wichtigen Durch gangsstratzen in Aussicht genommen, das sich auf mehrere Jahre erstreckt und im Jahre 1938 tatkräftig begonnen wird.