 Die Verantwortung der französischen Regierung. Paris, 19. August. Das Journal des Debats beschäftigt sich mit der deutschen Antwort. Das Blatt ist der Meinung, daß die Vorbehalte nicht das Zustandekommen einer Einigung zu verhindern schienen. Jetzt müsse man aber diese Zusage rasch zur Kenntnis nehmen; denn jedes weitere Zögern könnte nur Argwohn über die Hinterge danken der leitenden französischen Persönlichkeiten auslösen. Ein rascher und unzweideutiger französischer Entschluß wäre auch unerläßlich, weil die Kreise, auf die sich-Hie Regierung hauptsächlich stütze, für ein Eingreifen zugunsten der spa nischen Volksfrontregierung seien. Das Blatt erinnert in diesem Zusammenhang an die Worte des Innenministers Salengro in Lille und an die Madrider Reise des fran zösischen Gewerkschaftssekretärs Jouhaux. Das „Journal des Debats" veröffentlicht eine Nachricht der Zeitung „La Petite Gironde", wonach Angehörige der roten spanischen Miliz von Katalonien mit der Eisenbahn über französisches Gebiet nach Jrun befördert worden seien. Wenn feststände, so schreibt das Blatt zu dieser Meldung, daß spanische Rote Miliz auf französischem Gebiet reisen könne, um von einer spanischen Front zur anderen zu ge langen, dann wäre die Verantwortung der französischen Regierung unter ungewöhnlichen Bedingungen festgelegt.