 Französische Anleihewünsche in Amerika nicht erfüllt. Washington, 9. März. Die französische Regierung hat am Freitag den Antrag gestellt, einen amerikanischen Zah lungsvertreter für die Verteidigungsanleihe über eine Mil liarde Dollar zu genehmigen. Wie der Führer der Demo kraten im Senat, Robinson, am Montag im Kongreß mitteilte, hat die amerikanische Regierung diesen Antrag abgelehnt. Auch eine bereits vorher erfolgte Fühlungnahme der französischen Regierung, ob die amerikanische Staats bank die Zinszahlungen für die Anleihe an amerikanische Bürger vornehmen dürfe, hat Staatssekretär Mergen thau den Bescheid erteilt, daß ein solches Verlangen in Regierungskreisen Widerstand auslöse. Auf die Beschuldigung des Senators Borah, die französische Regierung versuche, „in nichtswürdiger Weise" das Johnson-Gesetz (das die Kreditgewährung an Staaten verbietet, die mit der Rückzahlung ihrer Kriegsschulden im Rückstand sind) zu umgehen, erklärte Morgenthau, daß die Regierungsanwälte untersuchen würden, ob die Betei ligung amerikanischer Bürger an der Anleihe gegen das Gesetz verstoße. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 