 Kundgebung der Amerikadeutschen in New Jork. New Jork, 31. Oktober. Anläßlich seines Gautages „Ost" veranstaltete der Deutsche Volksbund der Amerika deutschen am Sonnabend in Aorkville eitzen eindrucksvollen Werbeumzug von 3000 deutschen Volksgenossen unter be geisterter Anteilnahme von 25 000 Zuschauern. Im Zuge, in dem auch der Führer des hiesigen italienischen Faschisten- Verbands marschierte, wehten neben den Sternenbannern Hakenkreuzfahnen und Jugendwimpel des Deutschen Volks bundes. Selbstverständlich versuchte eine größere Anzahl Ju den, den Umzug zu stören. Ihr Vorhaben wurde jedoch von berittener Polizei vereitelt.