 Neubildung der Libanon-Regierung. Beirut, 1. November. Nach fünftägigen Verhandlungen gelang dem Abgeordneten laffiam Dienstag die Bildung einer neuen Libanonregierung, in der er das Ministerpräsidium und das Justizministerium selbst über nommen hat. Ferner wurden folgende Minister ernannt: Kseib Inneres und Nationalverteidigung, Frangie Finanzen und Auswärtiges; Hamade Landwirtschaft, Abu Na der Volksgesundbeit und Post. Nach Meldungen aus Kreisen der Syrien-Regierung wurden die Verhandlungen des syrischen Ministerpräsiden ten Mardam Bey in Paris zur vollsten Zufriedenheit den beteiligten Kreise abgeschlossen. Der syrische Kammerpräsident Phares Khuri beab sichtigt, in den nächsten Tagen nach London zu reisen, um gemeinsam mit der vom Panislamischen Kongreß entsand ten Delegation mit der englischen Regierung wegen der P a l ä st i n a f r a g e zu verhandeln.