 Salazar über Portugals Politik. Lissabon, 29. April. Vor dem Landtag, der am Donners tag zu seiner letzten Sitzung der jetzigen Wahlperiode zu sammentrat, hielt Ministerpräsident salazar eine bedeut same Rede, in der er die innen- und außenpolitischen Er folge der letzten zehn Jahre zusammenfaßte. Der Ministerpräsident erinnerte daran, daß der Schluß der Wahlperiode mit dem zehnten Jahrestag seines Ein tritts in die Regierung zusammenfalle. Er verglich den heutigen Zustand mit dem vor zehn Jähren und unterstrich, daß das Aufbauwerk nicht von einem starren Dogma oder der Theorie ausgegangen sei, sondern daß es sich in der Praxis in Berührung mit den Tatsachen ausgebildet habe. Auf die Außenpolitik übergehend erklärte Salazar, Europa habe sich mehrmals am Rande des Abgrundes be kunden, und zwar infolge einer sogenannten idealistischen Politik, die befangen sei vom Wahn einiger Phrasen wie etwa „unteilbarer Friede, kollektive Sicherheit und Verträge im Rahmen der Genfer Liga". Nach dem Versagen Genfs erfreue sich nunmehr die Realpolitik infolge ihrer großen Erfolge besonderen An sehens. Portugal befinde sich weit entfernt von einer Politik, die in Spanien, in Prag und in Gens ihre Unfähig keit und Blindheit gezeigt habe. Demgegenüber habe die Realpolitik ebenso viele Erfolge aufzuweisen. Portugal, das im Frieden und im Genuß seiner Rechte zu leben wünsche, würde eine Gerechtigkeit bedauern, die zu einer Politik ohne das Ideal der Gerechtigkeit führen könne. Gegen eine derartige Entwicklung werde es sich wehren, und dies sei auch der Sinn der portugiesischen Aufrüstung und der in Europa gepflegten Freundschaften, salazar unter strich die gleichartigen Ziele der portugiesischen und der englischen Politik, die alle zeitgebundenen Erscheinungen überdauere, und wies dabei auf das Bündnis mit England hin, das dem Staatsinteresse diene und kein Parteiziel sei. Was das Verhältnis zu Spanien anbelange, so wünsche Portugal zu Spanien so herzliche und freundschaft liche Beziehungen wie möglich zu unterhalten, da angesichts der vollständigen Unabhängigkeit Portugals keine Konflikts möglichkeiten beständen. Der Dualismus der Halbinstl sei eine historische Tatsache, die von beiden weiten anerkannt werden müsse. Die Machthaber im roten Spanien könne man keineswegs mehr als rechtmäßige Regierung des Landes betrachten. Dagegen zeige die Lage m Rational spanien, daß hier eine wirkliche Regierung am Werk sei. wäre daher Feigheit, den Tatsachen nicht m das Gesicht zu sehen und die notwendigen Folgerungen zu ziehen, waher werde in Aussicht genommen, die R e g i e r u n g F r a n c o s als Regierung Spaniens bald anzuerkennen.