 Paris: „Eine Kundgebung der Höflichkeit". Paris, 4. Dezember. Die meisten BläM^uMMDw-V on der Begrüßung des französischen Außenmini durch den Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath in Berlin mit Befriedigung Kenntnis. Das Journal schreibt, man habe das Gefühl, daß die Rundreise Delbos' von Deutschland nicht als „antigerma nisches Unternehmen" angesehen werde. Der Berliner Berichterstatter des Petit Journal schreibt, wenn man sich zu dieser Fühlungnahme der beiden Außen minister beglückwünschen müsse, so wäre es doch unange bracht, die Bedeutung zu übertreiben und unverzügliche Rückwirkungen auf diplomatischem Gebiet zu erwarten. Es wäre verfrüht, auf diesen ausgezeichneten Vorzeichen Poli tische Kombinationen aufzubauen, die in Zukunft neue direkte Fühlungnahmen zwischen den beiden Regierungen nur erschweren könnten. Der Außenpolitrker des Petit Parisien meint, der Hauptton liege nicht auf dem, was man gesagt haben könne, sondern auf der Begegnung selbst, die nach Jahren der Kühle und Verständnislosigkeit als eine Kundgebung der Höflichkeit gewürdigt werden müsse. Epoque schreibt, die Begegnung Neurath —Delbos sei ein unvorhergesehenes glückliches Ereignis; doch wäre es unnötig, daraus allzu bestimmte Schlußfolgerun gen abzuleiten. Der Sonderbernhterstatter der Havas-Agentur meldet aus Warschau, daß der polnische Außenminister in feiner Unterredung mit Delbos auf die Bedeutung der Be sprechung Neurath —Delbos in Berlin hingewiesen habe, die nach Ansicht des Obersten Beck die psychologische Ent spannung befruchten könnte. Die Freundschaftsrundreise Delbos' beginne also unter günstigen Umständen, weil Frankreich zugleich feine Treue zu den Sonderabmachungen wie auch seinen Wunsch zu entgegenkommender friedlicher Zusammenarbeit mit anderen Mächten beweise.