 Ausweisung eines deutschen Schriftleiters aus Aegypten. Berlin, 11. Mai. Der deutsche Schriftleiter Dr. Schmitz ist auf Anordnung der ägyptischen Regierung aus Kairo ausgewiesen worden. Grund seiner Ausweisung war die Veröffentlichung einer Reihe von Artikeln, die der eng lischen Politik in den arabischen Ländern unbequem waren. Diese Ausweisung liegt ans der gleichen Linie wie die schon vor einigen Tagen von der britischen Regierung vor genommene Ausweisung deutscher Staatsangehöriger aus England. Wie bereits bekannt gegeben wurde, hat Deutsch land als Gegenmaßnahme gegen die unverständliche Hal tung Englands seinerseits einige britische Staatsangehörige ausgewiesen, die das deutsche Gastrecht verletzt haben.