 Demokratische „Freiheit". Prag, 24. Oktober. Die letzte Folge des Kreisblattes der Sudetendeutschen Partei „D ie Front" wurde dreimal be schlagnahmt. Zunächst verfiel der offene Brief Konrad Hon tems der Beschlagnahme. Die zweite Ausgabe einen Tag später mußte wegen der Ueberschrift dieses Briefes ange halten werden. Nach Herstellung einer dritten Ausgabe verfielen Stellen aus der Rede des Abgeordneten der Sudetendeutschen Par tei Karl Hermann Frank, ferner Teile des Berichtes über die Zwischenfälle in Teplitz und außerdem Stellen aus dem von der Juristentagung in Leitmeritz an den Ministerprä sidenten gerichteten Protesttelegramms der tschechischen Zen sur.