 Ein staatliches Weizeneinfuhramt in England? London, 9. Dezember. Nach dem Daily Herald erwägt das Lebensmittelamt auf Grund der Tatsache, daß die inter nationalen Weizenmärkte seit dem Kriege ganz in fremde Hände übergegangen sind, im Rahmen des Verteidigungs planes die Schaffung eines staatlichen Weizeneinfuhramts. Es werde aber nicht daran gedacht, einen zusätzlichen Weizen jahresbedarf aufzustapeln, weil auf der Welt so viel Weizen gar nicht zur Verfügung stehe. England würde zu diesem Zweck 6 Millionen Tonnen benötigen, während der ganze Weltvorrat nur auf Millionen Tonnen geschätzt werde: Auch befürchte man, daß derartige große Weizenkäufe zu einer erheblichen Preissteigerung führen könnten.