 Die Londoner Presse zur Unterhausdebatte. London, 16. Juli. Die hinter der Regierung stehenden Londoner Morgenblätter greifen die Labour-Opposition wegen der von ihr heraufbeschworenen Debatte über den noch nicht spruchreifen englischen Vermittlungsvorschlag scharf an. Die Tatsache, daß die Labour-Partei darauf verzichtet hat, eine Abstimmung herbeizuführen, ist dem parlamen tarischen Korrespondenten der Times ein Anzeichen für die innere Uneinigkeit der Opposition. Das bestätigen auch in gewisser Beziehung die Gerüchte, wonach nicht einmal der Vollugsausschuß der Labour-Fraktion sich einig gewesen sei, ob man am Vortage der Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses diese Debatte entfesseln sollte.