 Die Kämpfe der deutscheu Freikorps in der Nachkriegszeit. Berlin, 30. November. Die Zprschungsanstalt für Kriegs- und Heeresgeschichte bearbeitet eine Schriften folge über die Kämpfe der deutschen Frei korps und Truppen in der Nachkriegszeit. Das beim Reichsarchiv vorhandene Material über diese Kämpfe ist unvollständig. Ein großer Teil des für die Forschung wichtigen Materials befindet sich in den Händen von Privatpersonen. Auch Regimentsvereine und ähnliche Organisationen verfügen teilweise noch über einschlägige Akten und Aufzeichnungen. Das Reichskriegsministerium bittet daher alle Privat personen, Organisationen usw. an dem amtlichen Werk über die deutschen Freikorps durch Uebersendung von Material tatkräftig mitzuhelfen. Alle Zusendungen werden erbeten an das Heeresarchiv, Potsdam, Am Reichsarchiv 8.