 Kommunistenverhaftungen in Danzig. Tanzig, 8. Dezember. Nach längeren Beobachtungen konnte die Danziger Kriminalpolizei in den letzten 14 Ta gen eine große Anzahl von Kommunisten festnehmen. Diese hatten nach den bisherigen polizeilichen Ermittlungen unter dem Namen „Spartakus-Bund" einen Geheimbund aufge zogen und untereinander Beiträge erhoben, die für die „Note Hilfe" bestimmt waren. Auch hatten die Kommunisten Flugblätter, verbotene Zeitschriften und Bücher an Per sonen verteilt, die ihnen als Anhänger der Opposition be kannt waren.