 Der Inhalt der Antwortnoten. London, 29. Juli. Zur Sitzung des Nichteinmischungs ausschusses am Freitag gibt der diplomatische Korrespondent Reuters eine längere Meldung, in der er darauf hinweist, daß die britischen Vorschläge zum Teil mit außerordentlich wichtigen Vorbehalten angenommen worden seien. Der wichtigste der Vorbehalte sei die sowjetrussische Weigerung, die Rechte Kriegführender an Franco zuzu gestehen. Moskau wolle die Lage nur von neuem erwägen, wenn alle Nichtspanier unter Einschluß der Marokkaner aus Spanien zurückgezogen worden seien. Die deutsche Antwort laufe darauf hinaus, daß Deutsch land die Inangriffnahme praktischer Schritte zur Zurück ziehung der Freiwilligen gleichzeitig mit der Anerkennung der Rechte Kriegführender haben wolle. Darüber hinaus schlage die deutsche Regierung die Gewährung der Rechte Kriegführender auch in der Luft vor, was die Folge hätte, daß beide Seiten in Spanien dem Genfer Abkommen über den Bombenabwurf unterworfen würden. Der einzige Vorbehalt der Italiener beziehe sich auf die Frage, wann die Rechte Kriegführender gewährt werden sollten. Nach italienischer Ansicht solle dies in Verhandlun gen zwischen Großbritannien und den beiden Parteien in Spanien geklärt werden. Frankreich nehme ohne Vorbehalte an, verlange aber, daß vor der Anerkennung der Rechte Kriegführender eine „substanzielle Zurückziehung von Freiwilligen" festgestellt sein müsse. Außerdem erkläre die französische Regierung, daß die Regeln für die Ausübung der Rechte Kriegführen der Zum Teil nicht angemessen seien, zum Beispiel bei der Frage der Legung von Minen auf hoher See. Frankreich erkläre sich weiter bereit, die Beobachter an der Pyrenäen grenze wieder einzusetzen, sobald die Kontrolle der portu giesischen Grenze wiederhergestellt werde. Abschließend schreibt Reuter, aus der obigen Inhalts angabe der wichtigsten Antworten gehe hervor, daß der Hauptmeinungsunterschied sich wahrscheinlich ans dem sowjetrussischen Vorbehalt ergeben werde. Da nach britischer Ansicht alle Vorschläge zusammen hingen und Einstimmigkeit erforderlich sei, um sie durchzu führen, bestehe wieder einmal die Gefahr eines toten Punktes, es sei denn, daß die Sowjetregierung noch nicht ihr letztes Wort gesagt habe. In der Freitagsitzung werde der Vorsitzende des Aus schusses eine schwere Ausgabe finden, die Ansichten auszu söhnen und die Fortsetzung der Nichteinmischung zu sichern.