 Botschaft der römischen Universität an den Dnce. Rom, 23. Mai. Anläßlich eines Besuches von Unterrichts minister Bottai kam es in der römischen Universität Zu begeisterten Kundgebungen für Mussolini. Der Rektor übregab im Namen aller Mitglieder der Universität dem Minister folgende Botschaft für den Duce: „Professoren, Assistenten und Studenten der römischen Universität, die in schweigsamer, aber begeisterter Hingäbe zäh an der Stählung ihres Geistes für jedes Wagnis gear beitet haben, die in strenger Disziplin bisher ihrer lebhaften Entrüstung über die Drohungen und Gewalttaten von Na tionen Einhalt geboten, die auf die Evstickung der jungen Macht des faschistischen Italien und seine gewaltsame Unter werfung unter ihre Vorherrschaft abzielen, erheben heute ihren leidenschaftlichen Ruf, um mit revolutionärem und kriegerischem Willen ihren lebhaften Drang nach Befreiung von vermenschten Hegemonien zu bekunden, und erneuern dem Duce im vollen Bewußtsein der Interessen und Rechte des Imperiums, das Zur Eroberung der eigenen Einheit und zur Durchführung der eigenen Külturmission unter Aus schluß jeden Einflusses von fremden Herren seines Meeres sein muß, das Versprechen unaufhörlichen Gehorsams, was sie in der Stunde bezeugen werden, in der er ihnen den Stolz und die Ehre zuteil werden lassen wird, unter seiner Führung gemäß dem Befehl des Königs und Kaisers für die Freiheit und Unabhängigkeit des italienischen Imperiums zu kämpfen." Nach einer begeistert aufgenommenen Ansprache an die Studenten begab sich Minister Bottai in Begleitung des Rektors in den Palazzo Venezia, um Mussolini als ein Ge lübde und den besten Beweis für das Empfinden aller italie nischen Universitäten im gegenwärtigen historischen Augen blick die Botschaft zu übergeben, die die vollkommene Billi gung des Duce fand.