 „Friedliebende Politiker" bei Licht besehen. Sofia, 5. August. Die Gedenktage des Weltkriegsbeginns veranlassen die bulgarische Presse zu Vergleichen zwischen den Augusttagen 1914 und der Gegenwart. Allgemein wen den sich die Blätter gegen die heute wie damals gleich ver logene, angeblich selbstlose und im Namen der Menschheits ideale geführte Politik Englands und Frankreichs. Am deutlichsten wird Mir, der einen Artikel über das gleiche Thema des französischen „Temps" vom Standpunkt der kleineren Völker scharf beleuchtet. Der „Temps" spreche davon, daß sich die „friedliebenden" Völker, worunter natürlich die Demokratien gemeint seien, heute viel besser als vor 25 Jahren gegen die Angreifer ge rüstet hätten. „Mir" fragt dazu: „Was ist eigentlich friedliebende Politik, und welches sind die friedliebenden Völker? Vielleicht die, die deshalb jeder Lösung eines internationalen Problems aus dem Wege gehen, weil sie fürchten, verlieren zu könneng etwa jene, die sich an den Gütern der Welt ungesetzlich bereichert haben? Beides gehört schon heute zum Begriff der „fried liebenden Völker". „Jedoch im Namen der Demokratien gesprochen, bedeutet er die Wahrung des Status cguo. Es ist nur natürlich, daß die' kleineren Völker diese Definition niemals als die ihre annehmen können."