 Senator Nye gegen das Märchen der Jnvasionsgefahr. New lö. Februar. Der republikanische Senator Nye, Mitglied des Militärausschusses des Bundessenats, kritisierte in einer Rede vor dem Nationalen Republika nischen Klub Roosevelts Außenpolitik aufs Schärfste. Er. stellte fest, diese werde durch „Emotion und Hysterie" beein flußt. Roosevelt versuche vorsätzlich, die Verewigten Staaten in Angelegenheiten des Auslandes zu verwickeln, um die Aufmerksamkeit von seinen innerpolitischen Fehlschlägen ab zulenken. Nye wies entschieden die Roosevelt zugeschriebene Ansicht zurück, daß die Vereinigten Staaten gleichviel welche Ab sichten sie hätten, nicht der Gefahr entgehen könnten, in einen künftigen europäischen Krieg hineingezogen zu wer den. Nye verlachte schließlich die in gewissen Kreisen be stehende Besorgnis, daß die Vereinigten Staaten vor einer Jnvasionsgesahr ständen, und bestritt entschieden die Wahr heit einer kürzlichen Feststellung Roosevelts, daß die Reli gionsfreiheit der Vereinigten Staaten durch die „Dikta toren" bedroht werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Ternsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 