 Internationaler Chemiekongreß 1942 in Deutschland. Rom, 21. Mai. Die fachlichen Beratungen der aus gllen Ländern der Welt in Rom zusammengekommenen 2500 Chemiker gingen nach sechs Kongreßtagen am Sonn abend zu Ende. « In der Schlußsitzung der Tagung teilte der Vorsitzende, Professor Parravano, die Beschlüsse bezüglich der nächsten Kongresse mit. Der 11. Internationale Chemie-Kongreß findet danach in Abweichung von dem bisher eingehaltenen Zeitabstand von vier Jahren bereits 1941 in" London statt. Er wird zusammen mit dem 100 jährigen Jubiläum der Britischen Chemischen Gesellschaft veranstaltet. Bereits im Jahr darauf wird dann in Berlin der 12. Internationale Chemie-Kongreß zusammentreten und zwar im Zusammenhang mit der 1942 zu veranstaltenden Hundertjahrfeier der Entdeckung des Gesetzes von der Er haltung der Energie, das die Welt dem deutschen Forscher Julius Robert Mayer verdankt. In der Schlußsitzung statteten die Führer der ausländi schen Abordnungen, an erster Stelle der Leiter der deut schen Abordnung, Professor Dr. Kuhn-Heidelberg, den italienischen Kameraden ihren Dank für die Vorbereitung des Kongresses und die in Italien genossene Gastfreund schaft ab.