 Neue Berichte von kommunistischen Greueltaten. Sevilla, 19. September. Ueber die Greueltaten, die die Kommunisten in Städten und Dörfern vor der Einnahme durch die Nationalisten verübten, sind im Hauptquartier der Slldgruppe neue Augenzeugenberichte, insbesondere aus der Provinz Badajoz, eingegangen. In Almendrale jo erließen die Marxisten Haftbe fehle in so großer Zahl, daß die Gefängnisse bald überfüllt waren. Die Gefangenen waren tagtäglich furchtbaren Miß handlungen durch die Kommunisten ausgesetzt. Darüber hinaus wurden an den wohlhabenderen Gefangenen von den Bolschewisten, die von den Banken eine Liste der Konteninhaber erzwungen hatten, Erpressungen verübt. Die Verhafteten mußten Schecks über hohe Geld beträge unterzeichnen. Auf diese Weise fiel den Roten eine Summe von 100 000 Peseten in die Hände. Als die nationalistischen Truppen sich der Stadt näherten, wurden sämtliche Gefangenen in den Jnnenhof des Gefängnisses und in die Klosterkirche gesperrt. Von den umliegenden Fenstern herab eröffnete die rote Miliz dann das Feuer auf die wehrlosen Opfer. Handgranaten und Flaschen mit selbstentzündbarer Flüssigkeit wurden zwischen sie geschleudert. Dieses Morden dauerte von 11 Uhr vor mittags bis 5 Uhr nachmittags. Als am Nachmittag die Nationalisten einrückten, fanden sie nur wenig Ueberlebende vor, die zum Teil entsetzlich verstümmelt waren. Unter den Hingemordeten waren sehr viele Arbeiter, die die Nichtzuge hörigkeit zu den marxistischen Verbänden mit dem Tode be zahlen mußten. In Fuente de Cantos, das ebenfalls zur Provinz Badajoz gehört, wurden am ersten Tage des Bürgerkrieges 70 rechtsstehende Einwohner in eine Kirche getrieben, die daraus angezündet wurde. Was nicht in den Flammen umkam, wurde von den Kugeln der Kommunisten niederge streckt. Nach diesem entsetzlichen Verbrechen plünderten die kommunistischen Horden sämtliche Kirchen, Kapellen und Klöster und brannten sie nieder. Unschätzbare historische Werte aus staatlichem und privatem Besitz wurden vernich tet. Wüste Szenen spielten sich auf den Straßen ab. Die Nonnen aus den Klöstern wurden mißhandelt und verge waltigt. In jedem noch so kleinen Ort waren die tierischen Mordmethoden der nach Moskauer Kommando arbeitenden roten Horden die gleichen. In dem kleinen, 690 Einwohner zählenden Dorf Aljucen sperrten die Kommunisten eine große Anzahl Rechtsstehender in den Tanzsaal und töteten sie durch Handgranaten.