 Die Forstwirtschaft im Rahmen des Vierjahresplans. Berlin, 27. Juni. Auf der Großdeutschen Reichstagung der Forstwirtschaft sprach Dienstagvormittag Staatssekretär Körner, der Ständige Vertreter des Beauftragten für den Mierjahresplan, über das Thema „Die Stellung der Forst wirtschaft innerhalb der Gesamtwirtschaft im Rahmen des Vierjahresplans". Staatssekretär Körner gab zunächst einen Ueberblick über die Wirtschaftslage und stellte die Erfolge dar, die auf dem Gebiete der Erzeugung wichtiger Rohstoffe bisher er reicht worden sind. „Wir sind", so stellte er fest, „dem vom Führer gesteckten Ziel ein beträchtliches Stück näher gekommen. Allerdings sind auch manche Schwierigkeiten und Reibungen eingetre ten, die sich in weiten Teilen der Wirtschaft und auch in der Verbraucherschaft spürbar machen. Alle solche Erscheinungen dürfen jedoch keinem Volksgenossen Anlaß geben, sich den Blick für die großen Zusammenhänge des nationalen Lebens und die sichtbaren Zeichen des gewaltigen Wirtschaftsauf schwungs trüben zu lassen. Die Leistungen in den letzten Jahren sind tatsächlich ungeheuer groß. „Fabriken waren neu zu errichten, dafür waren Ge bäude und Werkshallen aufzubauen und neue Verkehrswege anzulegen, Werkzeugmaschinen zu beschaffen, ja in vielen Fällen erst sogar zu erfinden und auszuproben. Neue Pro duktionsverfahren mußten soweit entwickelt werden, daß an eine fabrikmäßige Herstellung eines synthetischen Stoffes gegangen werden konnte. Und es ist ein weiter Weg vom ersten Laboratoriumsversuch bis zur Herstellung eines neuen Fabrikats. „Wie oft haben wir in den letzten Jahren Neuland be treten müssen, ohne zu wissen, ob der Weg, den wir ein schlugen, unbedingt zum Ziele führt. Wie oft mußten bei irgendeinem Produktionsprozeß zwischendurch Aenderungen vorgenommen werden. Was anfangs als gut beurteilt wurde, mußte zuweilen nach ersten Erfahrungen wenige Monate später dem Besseren weichen. So ging es vor wärts, zeitweise in stürmischem Tempo. „An diesem Aufbau hat auch die deutsche Forst wirtschaft wesentlichen Anteil, da das Holz sich im Laufe der letzten Jahre wieder zu einem der wichtigsten Grundstoffe unseres Lebens entwickelt hat. Allerdings war bereits im Herbst 1936, bei Beginn des Vierjahresplans, jedem Sachkenner klar, daß mit dem wertvollen Rohstoff Holz sehr vorsichtig gewirtschaftet werden muß. „Denn beide Quellen der Bedarfsdeckung, die heimische Erzeugung wie die Einfuhr, waren begrenzt. Der weitaus größere Teil des gesamten Holzanfalls stammt aus unseren deutschen Wäldern. Nur der Rest wurde durch Einfuhr ge deckt. Dabei ist zu berücksichtigen, daß der Einfuhr st Kersch u ß an Holz in den Jahren 1937 und 1938 n i e driger war als im Jahre 1936. Der Mehrverbrauch all Holz, der seit 1936 festzustellen ist, ging allein zu Lasten der heimischen Forstwirtschaft. Die Nutzholzerzeugung aus dem deutschen Wald ist von 34 Millionen Festmetern Derbholz mit Rinde 1936 auf 45 Millionen Festmeter im Jahre 1938 gestiegen. „Damit belief sich im Altreich der Anteil der eigenen Erzeugung an dem gesamten Nutzholzverbrauch im Jahre 1938 auf 84 Prozent gegenüber 77 Prozent im Jahre 1936. Nur dieser Steigerung und damit der zusätzlichen Leistung aller im Forstwesen Tütigen ist es also zu verdanken, wenn in den letzten Jahren der dringende und wachsende Bedarf der deutschen Wirtschaft an Holz gedeckt wurde. Allerdings konnte dieses Ergebnis nur durch den Mehrein s ch l a g erzielt werden. Die deutsche Forstwirtschaft hat demnach für die Durchführung des' Vierjahresplans Opfer an Reserven und sogar an Substanz gebracht, die auf die Dauer nicht durchzuhalten sind. „Diese Opfer aber sind keinesfalls vergeb l i ch gewesen. Sie haben wichtigste Wirtschaftszweige nach haltig befruchtet und damit das Nationalvermögen um ein Vielfaches ihres Eigenwertes vermehrt." Anschließend betrachtete Staatssekretär Körner den Auf stieg der Bauwirtschaft in den letzten Jahren und namentlich auch die Entwicklung der Fabrikation synthe tischer Faserstoffe, also der Kunstseide und der Zellwolle. „Um in Zukunft die Versorgung der deutschen Bedarfs träger mit Holz sicherzustellen, muß mit höchster Energie an verschiedenen Punkten gleichzeitig eingegriffen werden: Auf der Seite der Erzeugung sowohl wie bei der Verteilung, der Verarbeitung und dem Verbrauch des Holzes. „Der Befehl des Reichsforstmeisters, alle zur Verfügung stehenden Mittel zur Leistungssteigerung einzusetzen, muß von allen Waldbesitzern ausgeführt werden. Das gilt selbst verständlich in erster Linie für denjenigen Waldbesitz, der heute mit seiner Leistung weit unter dem Durchschnitt liegt. Während im Altreich der Staatswaldbesitz im Jahre durch schnittlich 4,56 Festmeter je Hektar, der Gemeindewaldbesitz 3,65 je Hektar, der gebundene Privatbesitz, 4,16 Festmeter je Hektar erzeugt, hat der freie Privatwaldbesitz lediglich 2,15 Festmeter aufzuweisen. „Diese Minderleistung darf in einer Zeit nicht geduldet werden, die von allen Produktionsgebieten Höchstleistungen erfordert. Abhilfe, tut also not. Geeignete Matznahmen können nur von dem Beauftragten für den Vierjahresplan mit Wirkung für das ganze Reichsgebiet getroffen werden. Dabei kann es sich nicht um vorübergehende Matznahmen handeln; sie wären, gemessen an der Größe und Wichtigkeit der zu lösenden Aufgabe ohne Stoßkraft. Den Beauftragten für den Vierjahresplan interessiert die Produktion und ihre Steigerung. Allein in dieser Richtung werden seine Maß nahmen gehen. „Neben den Matznahmen der Produktionssteigerung wird besonderer Wert auf sparsame und zweckmäßige Holz- Verwertung gelegt werden müssen. Wege dazu gibt es in allen holzverarbeitenden Gewerbezweigen." In seinen weiteren Ausführungen behandelte Staats sekretär Körner die Wege zu dieser sparsamen Verwendung des Holzes namentlich in der Bauwirtschaft und in der Papierwirtschaft. „Auf dem Gebiete des Papierverbrauchs können noch Einsparungen erzielt werden. Außerdem kann die Ver wertung von Altpapier, mit der sich der Reichs kommissar für die Altmaterialverwertung mit Erfolg be schäftigt, Entlastung bringen. Man rechnet, daß durch 3,3 t Altpapier 1 Festmeter Holz erspart wird." Abschließend richtete Staatssekretär Körner an die Forst wirtschaft ebenso wie an alle anderen Wirtschaftsgruppen einen Appell zu weiterem Einsatz, weiterer Pflichterfüllung und kameradschaftlicher Zusammenarbeit.