 Spanische Bolschewismen senden Stalin „flammende Grüße". Moskau, 4. Februar. Einen neuen Beweis für die weit gehende Unterstützung der spanischen Bolschewismen durch die Sowjetunion bildet ein Telegramm der „Vereinigten marxistischen Parteien Kataloniens" an Stalin. In diesem von der Telegraphenagentur der Sowjetunion veröffent lichten Telegramm senden die Vereinigten marxistischen Parteien Kataloniens dem „Genossen" Stalin „flammende bolschewistische Grüße". Das seinerzeitige Telegramm Stalins an die spanische kommunistische Partei habe an spornend gewirkt. Das außerordentlich schwülstige Telegramm an Stalin gibt offen zu, daß die Sowjetunion den Bolschewisten in Spanien „um den Preis großer Opfer moralische und mate rielle Unterstützung" leistet. Als ein „weiteres Zeichen kom munistischer Verbundenheit"- verpflichten sich die spanischen Marxisten, Geldmittel zum Bau eines neuen Sowjetschiffes zu sammeln, das den Sowjetdampfer „Komsomol" ersetzen solle. Wie ein Witz klingt es, wenn man hört, daß die spa nischen Bolschewisten sich für den von ihnen noch beherrschten Teil Spaniens einen neuen Namen ausgedacht haben. Sie sprechen nämlich in dem „Huldigungs"-Telegramm an Sta lin von „unserer demokratischen Republik neuen Typs".