 -Finnland rüstet znr Präsidentenwahl. Helsinki, 29. November. Mit dem t. März 1937 findet die Amtszeit des Staatspräsidenten Svinhufvud ihr Ende. für die kommende Präsidentenwahl sind die Parteien jetzt mit ihren Präsidentschaftsanwärtern hervorgetreten. Der Große Rat der finnischen Sammlungspartei hat sich einstimmig für die Wiederwahl des Staatspräsidenten Svinhufvud ausgesprochen. Die übrigen Parteien haben ihre Parteiführer für die Präsidentschaft vorgeschlagen, und zwar die Sozialdemokraten Direktor Tanner, die Agra rier den Ministerpräsidenten Kallio, während die fort schrittler gleich drei Namen nennen: den Reichsbankdirek tor Ryty, den führer der fortschrittspartei, Professor Cajander, und den ersten Präsidenten finnlands, Pro fessor Stalberg. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 