 Ungarns Oberhaus billigt deutsch-ungarisches Abkommen. Budapest, 2l>. Januar. Das ungarische Oberhaus hat am Mittwoch einstimmig die Ratifizierung des deutsch ungarischen Kulturabkommens angenommen. Bei den Verhandlungen der vereinigten Ausschüsse des Oberhauses, die in Gegenwart des Kultusministers Ho - man unter dem Vorsitz des Kardinalfürstprimas von Ungarn, Seredy, stattfanden, betonte der Berichter statter der beiden Ausschüsse, daß dieses Abkommen eine Fortentwicklung und die Krönung jenes gemeinsamen Pro tokolls sei. in dem Reichserziehungsminister Ruft und Kul tusminister Koman die Gesichtspunkte des Ausbaues der deutsch-ungarischen kulturellen Zusammenarbeit zusammen gefaßt hätten. Das Abkommen bedeute die Stärkung der auf-alten Traditionen beruhenden gemeinsamen kulturellen Beziehungen sowie die Förderung des Austausches geistiger und kultureller Werte der beiden Staaten. Das Abkommen werde bestimmt der Vertiefung der gegenseitigen Verständi gung zwischen den beiden Völkern dienen. Die Bedeutung des Abkommens liege darin, daß die geistige Zusammen arbeit der beiden Völker durch neue Elemente bereichert werde. Eine Reihe von weiteren Mitgliedern des Oberhauses nahm im gleichen Sinne zu dem Abkommen Stellung.