 Polnische Unverschämtheit feiert erneut Triumphe. Thorn, 2. August. Im Katholischen Vereinshause fand die Monatsversammlung der Dhorner Ortsgruppe des „Verbandes der Teilnehmer an dem Schulstreik in Pom merellen aus.den Jahren 1906—1907" statt, die wieder im des polnischen Größenwahns und des hemmungs losen Ausrottu'ngsseldzuges gegen das Deutschtum stand. In den Reden wurde erklärt, Polem müsse sich dem „ger manischen Uebermut" aus Schritt und Tritt widersetzen und jedes „Unrecht" rächen nach dem Grundsatz: „Für einen Polen zehn Deutsche". Am Schluß der mit kriegerischen Reden und verlogenen Darstellungen reich gespickten Tagung wurde die sofortige Schließung des deutschen Gymnasiums in Thorn gefordert.