 Dr. Goebbels empfing die Presse. Athen, 27. September. Reichsminister Dr. Goebbels empfing am Sonnabend nachmittag Vertreter der deutschen und der griechischen Presse. Er dankte für die freundliche Ausnahme, die er in Griechenland gefunden habe, und äußerte seine Befriedigung über die Erfüllung eines alten Lebenstraumes, daß er mit eigenen Augen die Stätten der großen Denkmäler und der Kultur Griechenlands sehen könne. Sein siebentägiges Verweilen auf griechischem Bo den sei allerdings privat, doch nicht nur seiner Erholung, sondern innerem Besinnen und der Loslösung vom Alltag gewidmet. Der Empfang in Griechenland sei unverkennbar von Herzen kommend. Als Beispiel nannte der Minister Sparta, wo die Menschenmassen die Einfahrt wie in deut schen Städten einsäumten und durch lebhafte Zurufe ihr Interesse für Deutschland und dessen politisches Aufer stehungswunder bekundeten. Der Minister entwickelte dann Gedankengänge über die gegenwärtige Auseinandersetzung zwischen zwei Welten, deren eine die Kultur zerstört, deren andere sie dagegen er hält. Er verwies dabei auf die Vorgänge in Spanien und betonte, er sei überzeugt, daß niemals auf griechischem Bo den der Wahnwitz einer grauenerregenden Beschießung einer Kulturstätte wie des Alkazars, etwa der Akropolis, möglich sei. Alle guten Europäer müßten dem neuen Deutschland dankbar sein, das seit 1933 einen Schutzwall bilde und die Gefährdung des Abendlandes abwehre. Grie chenland.habe sich vor wenigen Wochen in einer ähnlichen Gefahr befunden. Es sei das große Verdienst seiner Staats männer, diese Gefahr entschlossen abgewendet zu haben. Die Freude der Deutschen hierüber sei besonders aroß, weil in Griechenland die größten Kulturwerte vorhanden seien, deren Erhaltung die Angelegenheit der gesamten Mensch heit sei. Für die Erhaltung dieser Werte habe aber auch Deutschland das Gefühl der Verantwortung; dies sei kei neswegs eine Einmischung in die griechische Innenpolitik, sondern lediglich der herzliche Wunsch, daß es Griechenland gut gehen möge. Verhandlungen mit dem Bolschewismus im Innern der Länder seien zwecklos, nur eine entschlossene und unerbittliche Abwehr sei nötig. Zum Schluß sprach der Minister nochmals seinen Dank an Griechenland und beste Wünsche auf gute Weiterentwicklung des Landes aus. Am Abend fand auf dem Dachgarten der Deutschen Schule eine Versammlung der Deutschen Kolonie statt, auf der der Minister Grüße aus der Heimat überbrachte. Der heutige Auslandsdeutsche könne auf seine Heimat wieder stolz sein, weil der Name Hitler gleichbedeutend sei mit einem starken Vaterland. Der Minister gab dann eine Dar stellung der gegenwärtigen Auseinandersetzung zwischen Nationalsozialismus und Bolschewismus. Deutschland bilde einen Wall für Europa gegen die Bedrohung aus dem Osten. Stürmischer Beifall dankte dem Minister. Landes gruppenleiter Wrede gab ein Bekenntnis der Treue zur Heimat ab und das Gelöbnis, daß die Deutschen Griechen lands dem Führer eine treue Gefolgschaft sein würden. Anschließend fand eine Besichtigung des Nationalmuseums statt.