 Dr. Goebbels bei der Hamlet-Aufführung. Wien, 14. Juni. Der zweite Abend der Reichs-Theater festwoche hat einem bewundernden Publikum einen wahr haften Höhepunkt deutscher Darstellerkunst mit der Ham let-Aufführung der Staatlichen Schauspiele Berlin im Wiener BurgLheater vermittelt. Gustaf Gründgens geniale Gestaltungskraft hat das gewaltige Werk bis in seinen innersten Gedankenkern auf geschlossen. Lothar Müthels Inszenierung verbürgte die geistige Durcharbeitung des Stoffes. So wurde diese Hamlet-Aufführung nicht nur die Leistung eines einzigen großen Darstellers, sie war Ensemble-Leistung im höchsten Sinne des Wortes. Besonderes Aufsehen erregten die Büh nenbilder von Rochus Gliefe, da man bisher in Wien gewohnt war, Hamlet in einem Renaisianeegewand zu insze nieren. Die erste Gastaufführung der Staatlichen Schauspiele Berlin, die als Auftakt für die kommende fruchtbare Zu sammenarbeit zwischen der Theatermetropole des Reiches und der alten Knlturstadt an der Donau mit großer Span nung erwartet wurde, hat lllle Erwartungen übertroffen. Ein festlich gestimmtes Ha-ns verfolgte mit von Akt zu Akt steigender.Spannung die Vorgänge auf der Bühne und zum Schluß löste sich das gewaltige künstlerische Erlebnis in nicht endenden Beifallsstürmen. In der Festloge des Bnrgtheaters sah man Reichsmini ster Dr. Goebbels, Reichskommissar Gauleiter Bürckel, Reichsstatthalter Dr. Seyß-In q u a r t, die Gauleiter Globotschnigg und Dr. Jury, Staatssekretär Hanke und zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht.