 Jubel um Mussolini in Verona. Rom, 38. September. Mussolini ist um 19.87 Uhr in Verona eingetrossen. Wie vor einem Jahr auf den Tag genau —, als der Begründer des faschistischen Impe riums von seiner Triumphfahrt durch Deutschland zurück kehrte, war längs der ganzen Strecke von der Brennergrenze bis Verona schon seit den frühen Morgenstunden die Land bevölkerung aus den Dörfern der Umgebung herbeigeströmt. Auf den Bahnhöfen hatten sich Tausende und Abertausende eingefunden, die alle dem Duce bei der Durchfahrt des Sou derzuges zujubeln wollten. In Verona, wo Mussolini noch vor kaum vier Tagen den Standpunkt und die Einsatzbereitschaft Italiens bekräf tigt und dem Volk in Waffen zugerufen hatte: „In dieser Woche wird sich das Schicksal Europas entscheiden, und in dieser Woche kann das neue Europa der Gerechtigkeit für alle und der. Versöhnung zwischen den Völkern erstehen", verließ der Duce kurze Zeit den Sonderzug. Er trat auf den festlich geschmückten Bahnhofsplatz, wo ihm von der M-enge begeisterte Huldigungen dargebracht wurden. Die Ovationen wollten auch dann noch kein Ende nehmen, als der Zug gegen 10.30 Uhr aus dem Bahnhof rollte, um seine Fahrt nach Rom fortzusetzen. Im Münchener Abkommen sieht das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia mehr als nur ein Protokoll, das die Fehler von Versailles wiedergutmache, denn es regele die Grenzen Mitteleuropas neu und erkenne auch das Selbst bestimmungsrecht der Völker an. Das Einvernehmen der vier Mächte biete die Gewähr dafür, daß Europa sich selbst wiedererkannt habe, und daß aus den gesunden Kräften des Kontinents die Versöhnung zwischen den Völkern erstehen könne.