 Gömbös regt Parteienbesprechung über Wahlresormfrage an. Budapest, 2. September. Ministerpräsident von Göm bös richtete am Dienstag an den Präsidenten des Abge ordnetenhauses, Alexander Sztranyavszky, einen Brief, in dem er unter Hinweis darauf, daß die Parteien des Parlaments, so auch die Regierungspartei, die Wahl reformfrage als aktuell ansehen, eine Besprechung der Par teien über diese Frage als notwendig bezeichnet. Da die gründliche und gewissenhafte Beratung des Wahlrechts problems längere Zeit in Anspruch nehme, andererseits rechtzeitig bewerkstelligt werden solle, sei er, der Minister präsident, damit einverstanden, daß die Parlamentsparteien ihre Stellungnahme zum Wahlrecht in einer Konferenz der Parteien entwickeln. Sztranyavszky möge als Präsident des Abgeordnetenhauses den Vorsitz in dieser Konferenz über nehmen und ihn, den Ministerpräsidenten, über das Wesen der Besprechungen und über die Wünsche und den Stand punkt der Parteien nach Beendigung der Beratungen unter richten. Gömbös erklärte weiter, daß die Besprechungen sich auch auf die sonstigen einschlägigen staatsrechtlichen fragen, wie die Erweiterung der Befugnisse des Reichsverwesers und die Oberhausreform, erstrecken sollten. Die Inangriffnahme dieser Besprechungen soll nach dem Zusammentreffen des -Abgeordnetenhauses erfolgen. Der Stellvertreter des Ministerpräsidenten, Ackerbauminister Daranyi, sowie der Innenminister und der Justizminister seien ersucht worden, an diesen Besprechungen teilzunehmen.