 Der Nusklann des sfestes. Der Fackelzug der IS VVlt. Berlin, 1. Mai. Den Austakt zu der großen Abendkund gebung im Lustgarten, mit der ebenso wie in den vergan genen Jahren die feierlichen Veranstaltungen am 1. Mai ihren Abschluß fanden, bildete ein Fackelzug, an dem über 15 000 Mann teilnahmen. Um 20 Uhr setzte sich die Spitze des gewaltigen Zuges von der Frankfurter Allee aus in Bewegung und nahm den Weg über den Alexanderplatz zum Lustgarten. Wenige Mi nuten vor 22 Uhr, dem Beginn der Abendkundgebung im Lustgarten, in deren Mittelpunkt die Ansprache von Ge neralfeldmarschall Göring stand, war mit militärischer Pünktlichkeit der Aufmarsch der 15000 beendet. Voran marschierten mit klingendem Spiel vier Kompa nien der Wehrmacht Infanterie, Luftwaffe und Marine schneidig und überall begeistert bejubelt. Kompanien der „Adolf Hitler", der SA.-Standarte „Feld herrnhalle" und Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes zo gen in straffer Haltung vorüber, die jungen, männlichen Gesichter vom rötlichen Schein der Fackeln überloht. Mit lebhaften Zurufen begrüßt, nahten die Männer der Schutzpolizei und ihre Kameraden von der Feuerlösch-Poli- Zei —Einheiten der SA., des NSKK. und des NSFK., zu sammen mehrere tausend Mann stark, kamen heran. Ueber 1300 Politische Leiter und Männer der Werkscharen, zusam men mit Angehörigen des NSDStB. und der NSKOW. folgten, Abteilungen der Technischen Nothilfe, des Bahn-, Post- und Luftschutzes, Einheiten des Reichskriegerbundes und des Roten Kreuzes sowie über 1000 bilde ten das Ende des mächtigen Zuges. Die gewaltige Abschlußkundgebung. Den erhebenden Ausklang des Nationalen Feiertages des deutschen Volkes bildete die gewaltige militärisch ausge staltete Abend kundgebung der schaffenden Berliner im fackelerhellten Lustgarten, die sich mit der aufrüttelnden Rede von Generalfeldmarschall Göring im Mittelpunkt zu einem leidenschaftlichen Treuebekenntnis einer wirklichen Volksgemeinschaft für den Führer und Schöpfer des Groß deutschen Reiches gestaltete. Von gläubigem starkem Vertrauen getragen, brausten die Lieder der Deutschen zum nachtschwarzen Himmel empor. Harte Entschlossenheit und freudige Bereitschaft zur Hin gabe erfüllten die Herzen, als die weihevollen Klänge des Großen Zapfenstreiches über den weiten Platz hallten, und jubelnder Beifall begrüßte das buntfarbige Höhenfeuerwerk, das als sprühendes Fanal der Lebens freude den sinnbildlichen Abschluß dieses unvergeßlich schönen, ereignisreichen Feiertages der Nation verkündete. Um 22 Uhr bietet der Lustgarten, nachdem unter klin gendem Spiel der Fackelzug der 15 000 formationsweise in exaktem Parademarsch eingerückt ist, im Strahlenglanz der Scheinwerfer und lodernden Fackeln ein einzigartiges, fest lich belebtes Bild. Auf der Freitreppe des Alten Museums leuchtet von der blumenumkränzten Rednertribüne eine große Hakenkreuzfahne. Goldgelbes Licht durchflutet die Säulengänge des herrlichen klassizistischen Baues. Weit öffnet sich von hier aus der Blick auf den Festplatz bis hinüber zum Schloß. Blutrot heben sich die ragenden, die Feierstätte umrahmenden Bannerwände gegen den dunklen Himmel ab. Malerisch wehen vom riesigen' Maibaum die bunten Bänder, flattern hoch oben von der Spitze die Hakenkreuzfahnen. In gewaltigen mustergültig ausgerichteten Blocks stehen die Formationen der Wehrmacht, der Pprtei und ihrer Gliederungen. Vorn je zwei Ehrenkompanien der Luftwaffe und des Heeres, ein Ehrenbataillon der Leibstandarte „Adolf Hitler", die Ehrenkompanien der SA.- Standarte „Feldherrnhalle", der Schutzpolizei, die Abtei lungen des Reichsarbeitsdienstes und der Feuerlöschpolizei, dann tiefgestaffelt die politischen Soldaten des Führers: SA., U, NSKK., NSFK., die Politischen Leiter, weiter die Männer des Luftschutzes, der Technischen Nothilfe, des Bahn- und Postschutzes, des Reichskriegerbunbes, der NSKOV., des Roten Kreuzes, des Nationalsozialistischen Studentenbundes und die Werkscharen. 15 000 Männer im Ehrenkleid ihrer Formation, ein wuchtiges Bild disziplinier ter Geschlossenheit. Ungezählte Tausende von Berlinern füllen die Tribü nenbauten und umsäumen in dichten Mauern Kopf an Kopf den Festplatz. Der Einmarsch der tausend Fahnen und Standarten bildet den Auftakt zur Kundgebung. Kurz nach 22 Uhr kün den brausende Heil-Rufe das Nahen des Generalfeldmar schalls. Im dem Augenblick als sein Wagen am Lustgarten vorführt, tönt der Präsentiermarsch auf. Vor dem Museumsbau schreitet der Generalfeldmarschall Gering die Front der Ehrenkompanien ab, um dann nach Begrüßungsworten von Gaupropagandaleiter Wächtler die Rednertribüne zu betreten. Wieder schlagen ihm ju belnde Heilrufe entgegen. Einige Sekunden tiefer, erwar tungsvoller Stille, und dann klingt hart und metallisch seine Stimme über den Platz. Das Musikkorps des Regiments „Großdeutschland" in toniert den Großen Zapfenstreich. Andächtig lauschen die Massen den feierlichen Klängen. Und dann braust das vieltausendsältige Echo des Sieg- Heil auf den Führer, den ersten Arbeiter und ersten Soldaten seines Volkes, durch die Nacht, um abgelöst zu werden von den begeistert gesungenen Liedern der Nation, bis schließlich als Ausklang dieses herrlichen Tages, der ein geeintes Millionenvolk Schulter an Schulter in gemeinsamer Festesfreude sah, das mächtige Höhen feuer aufflammt und der Bevölkerung noch einmal ein prächtiges Schauspiel bietet.