 Eine Antwort des „Giornale d'Jtalia" an die „Times". Rom, 9. Februar. In Fortsetzung seiner Untersuchung über die Unterstützungen für Sowjetspanien beschäftigt sich der Hauptschriftleiter des Giornale d'Jtalia mit den Kriegs lieferungen und Freiwilligentransporten, die „nicht nur aus Frankreich und Sowjetrußland Herbeiströmen", wo schon ihr Ausmaß die Mithilfe der Behörden verrate, sondern auch in anderen Ländern organisiert und durchgeführt würden. Das halbamtliche Blatt wendet sich eingangs gegen die Ausführungen der Time s", die sich darüber wundert, daß im „Giornale d'Jtalia" keine Stellungnahme über die Mög lichkeit einer Wiederaufnahme der italienisch-englischen Be sprechungen zu finden sei. „Das Erstaunen und die Schlußfolgerungen der „Times", so bemerkt das Blatt, „scheinen uns unangebracht. Wir ver zeichnen objektiv die freundlichen Worte, die heute die eng lische Presse als Ersatz für die weniger angnehmen Aus drücke, die man so lange wahrgenommen hat, an Italien richtet. Aber wir erwarten Taten". In bezug auf Spanien stellt „Giornale d'Jtalia" der „Times" gegenüber fest, Italien brauche in keiner Weise seine Haltung zu rechtfertigen. Das veröffentlichte Beweis- Material diene lediglich der Wahrheit und sei eine deutliche Antwort auf jene haltlosen Beschuldigungen, die von diesen englischen und den bekannten antifaschistischen Volksfront kreisen in Frankreich gegen Italien geschleudert würden. Nach einer ausführlrchen Schilderung der z. T. heimlichen Anwerbung von Freiwilligen in Oesterreich, Jugoslawien und Norwegen sowie ihrer Beförderung über die Schweiz und Frankreich Weist „Giornale d'Jtalia" auf den immer offener zutage tretenden Waffen- und Materialschmuggel Zugunsten Sowjetspaniens hin. Vor allem in England gebe es Transport- und Schiffahrtsfirmen, die sich ausschließlich mit diesen S ch m u g g e I g e s ch ä f t e m befassen. In Belgien, wo erst am 27. Januar ein neuer Liefe rungsvertrag über 2000 Mausergewehre, 500 Pistolen, 420 000 Patronen abgeschlossen wurde, in der Tschechoslo- wo die Lieferungen der Skoda-Werke weitergehen, in Griechenland, in Schweden und auch in anderen euro päischen Ländern gehe der Schmuggel weiter. Aber auch schon jenseits des Ozeans, aus Mexiko und den Vereinigten Staaten flössen den Rotspaniern Unterstützungen aller Art zu. Alle diese Hilfeleistungen beweisen klar und deutluh, daß der rote Krieg in Spanien mit den Unterstützungen be freundeter Staaten von Amerika und Europa fortgesetzt werde. Es handele sich bei ihm nicht mehr um einen natio nalen Willen, sondern er sei viel eher das Ergebnis der finanziellen und bewaffneten Einmischung fremder Inter essen.