 „Klägliche Mittelchen!" Mailand, 11. Oktober. Schärfste Ablehnung hat die Falschmeldung vom Rücktritt der britischen Regierung her vorgerufen, die von der oberitalienischen Presse als ein plumpes Manöver nud als ein völliger Fehl schlag des britischen Lllgenministeriums bezeichnet wird. Alle Blätter erklären übereinstimmend, daß das deutsche Volk auf eine so lächerliche Propaganda nickst hereinfalle und nicht im geringsten seine Ruhe verliere. Die Stampa stellt fest, der englisch-französische Propa gandaplan, die deutsche öffentliche Meinung zu beunruhigen, sei ein völliger Schlag ins Leere gewesen. Wenn sich die Gegner des Reiches! einbildeten, ihr Ziel dadurch erreichen Zu können, daß sie den Kampf mit solchen lächerlichen Mitteln führten, dann täuschten sie sich von Grund aus, denn Deutschland sei in jeder Hinsicht ge wappnet. Es sei unnütz, sich Illusionen hinzugeben: Gewiß spreche man in diesen Tagen von Friedensbereitschaft, weil der Führer selbst vor dem Reichstag und der ganzen Welt den Willen der Reichsregierung ausgesprochen käbe, die Aus dehnung des Krieges zu vermeiden. Man spreche aber auch sehr vies von den Maßnahmen, die im Falle einer Fort dauer der Feindseligkeiten ergriffen werden müßten, vom Widerstand und von den Mitteln, um die Widerstandskrast der deutschen Nation in diesem Falle Zu erhöhen.