 Forderungen der französischen Handelskammern. Paris, 4. November. Die Präsidenten der französischen Handelskammern haben in einer Entschließung an der Wirt schafts- und Sozialpolitik der Volksfrontregierung Kritik geübt. Auch nach der Abwertung, so heißt es in der Ent schließung, sei die Ankurbelung der Wirtschaft nur möglich, wenn Ruhe und Ordnung im Lande herrschten. Die wirt schaftlichen und sozialen Auswirkungen der 49-Stunden woche müßten vom Parlament beachtet werden. In zoll politischer Hinsicht dürfe die Regierung keine Entscheidung fällen ohne vorherige Befragung der berufenen Vertreter von Handel und Industrie. Besonders müsse darauf be standen werden, daß die fremden Regierungen für eine etwaige Herabsetzung oder Beseitigung bestimmter Zölle oder Kontingente eine Gegenleistung zugestehen.