 Die Hochstapeleien des Juden Jmianitow vor der Kammer. Brüssel, 8. Februar» In der Kammer wurde am Diens tag von dem rexistischen Abgeordneten Derudder die Skandalaffäre des jüdischen Hochstaplers Jmianitow Zur Sprache gebracht. Der Abgeordnete warf dem Arbeits minister Delattre vor, daß er trotz verschiedener War nungen den Juden Jmianitow in seinem Ministerium an gestellt und ihn sogar vor dem Senat verteidigt habe. Selbst als die belgische Aerzteschaft von Jmianitow Ab stand nahm, habe sich der Arbeitsminister um diesen Schritt nicht gekümmert. Es sei auch erstaunlich, daß die un moralischen Schriften Jmianitows die Regierung nicht daran gehindert hätten, einem solchen Individuum ein Negierungsamt Zu geben. Die Oeffentlichkeit sei beunruhigt und wolle wissen, welche Personen Jmianitow protegiert und seinen Aufstieg unterstützt hätten. Man wisse, daß Jmianitow ein einflußreicher Freimaurer und eine Kreatur der Sozialdemokratischen Partei gewesen sei. Arbeitsminister Delattre teilte mit, daß sich in dem Vor stand der von Jmianitow begründeten Medizinischen Ge sellschaft mehrere Aerzte, einige katholischer Priester und ein General befunden hätten. Der interpellierende Abgeord nete brachte schließlich einen Antrag ein, in dem der schuld haste Leichtsinn getadelt wird, den der Arbeitsminister durch die Anstellung Jmianitows an den Tag gelegt habe.