 Das neue Jugendschutzgesetz. Berlin, 15. Juni. Einen Markstein in der Geschichte der deutschen Sozialpolitik, den Abschluß einer hundertjährigen Entwicklung vom Preußischen Regulativ über die Arbeit von Kindern des Jahres 1838 zum vorbildlichen Jugend recht des nationalsozialistischen Reiches stellte die Verkün dung des Jugendschutzgesetzes am 30. April dar. Der Jugendrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht, der die endgültige Gestaltung des Gesetzes auf der Grundlage eines Entwurfs des Reichs arbeitsministeriums in kameradschaftlicher Zusammenarbeit aller beteiligten Stellen veranstaltete aus diesem An laß in der Aula der Akademie eine feierliche Sitzung, an der neben dem Präsidenten, Reichsminister Dr. Hans Frank, Reichsarbeitsminister Seldte, der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, und der Vor sitzende des Jugendrechtsansschusses, Obergebicksführer Axmann, teilnahmen. Obergebietsführer Axmann gab einen Ueberblick über die Arbeiten des Ausschusses zur Schaffung eines Jugend rechtes. Wenn heute die menschliche Arbeitskraft, so be tonte er, der bedeutendste Faktor im Wirtschaftsleben ist, dann ist es auch erforderlich, diese Arbeitskraft auch aus reichend zu schützen. Das gilt" besonders für die Jugend. So ist für uns die Idee des Jugendfchutzes mit der Idee der Leistungssteigerung untrennbar verbunden. Obergebietsführer Axmann gab dann einen Ueberblick über die wichtigsten Bestimmungen des neugeschaffenen Ge setzes, wobei er das grundsätzliche Verbot der Kinderarbeit und die reichsgesetzliche Regelung des Urlaubs hervorhob'. Während vor der Machtübernahme, so stellte er fest, nach einer Urlaubserhebung 84,4 VH. der Jugendlichen einen Urlaub von weniger als acht Tagen hatten, sieht das neue Gesetz einen Urlaub von 15 bezahlten Werktagen für alle Jugendlichen unter 16 Jahren und von 12 Werktagen für die über 16 Jahre alten Jugendlichen vor. Anschließend nahm Reichsarbeilsminister Seldte das Wort, um im Namen des für dieses Geletz federführenden Ministeriums die Bedeutung des Jugendschutzes zu kenn zeichnen. Das Gesetz, so betonte der Minister, ist der Er kenntnis entsprungen, daß ein Volk nur dann zu Höchsten Leistungen befähigt :st, wenn es eine an Leib und Seele gesunde Jugend besitzt. Der Minister übermittelte dem Jugendrechtsausfchuß den Dank der Reichsregierung für seine wertvolle Arbeit. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Akademie für Deutsches Recht in gleich ersprießlicher Weife auch an den künftigen Gefetzesarbeiten des Reichsarbeitsministeriums und damit am weiteren Ausbau der deutschen Volksgemein schaft mitarbeiten möge. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, richtete seinen Dank an alle Stellen, die an der Schaffung des Jugendschutzgesetzes tätig mitarbeiteten. Innerhalb unseres Volkes, erklärt Baldur von Schirach, hat sich die Stellung der Jugend grundsätzlich gewandelt. Sie ist nicht mehr eine Opposition gegen den Staat, sondern ein mitverantwortlicher, tragender Teil die ses Staates. Dieser Wandel in Lebensordnung der Jugend mußte auch zu einem Wandel in der Rechtsordnung führen. „Daher proklamierten wir unsere Forderung nach einem deutschen Jugendrecht", schloß der Reichsjugendführer, „und wir können das mit Erfolg tun, weil Dr. Frank als alter und treuer Freund unserer Jugend bei der Durchsetzung un serer Forderungen half." Unter stürmischem Beifall überreichte Baldur von Schi rach Reichsminister Dr. Man? als Anerkennung für diese Arbeit die höchste Auszeichnung, die die deutsche Jugend ihren treuen Freunden geben kann, das Goldene Ehrenzeichen der Hitler-Jugend. Als letzter Redner sprach der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank. Er betonte, daß die Akademie nach ihrer Struktur nichts anderes wollte und konnte, als den großen revolutionären Gedanken, den die Reichsjugelldführung aufgestellt hat, fürsorglich in eine rechtliche Verwertungsmöglichkeit zu nehmen und in Heran ziehung aller Reichs- und Parteidienstftellen dafür zu sor gen, daß hier aus dem politischen Wollen einer revolutionä ren Grundhaltung das elementare Gut einer Gemeinschafts ordnung im legalen Sinne wurde. Das Reichsgesetzblatt, das dieses Gesetz enthalte, sei wiederum ein Ausdruck da für, daß letzten Endes die Politik eine Funktion des Rech tes sei. Zwischen dem revolutionären Wollen der deutschen Jugend, das Lebensrecht zu erkämpfen, das heißt also, alles zu schaffen, was wir unter dem Jugendrecht verstehen, und der aus tausend Faktoren der äußeren Not sich speisenden Problematik der Gesetzgebungsfaktoren eine Brücke zu fin edn, sei eine schwere Aufgabe. Daß sie von der Akademie gelöst wurde, erfülle alle Repräsentanten der Akademie mit Stolz. Daß das Gesetz nach nationalsozialistischer Methode kein Endpunkt, sondern ein Anfang ist, sei feierlich ver sichert.