 Gegen industrielle Zusammenballung in London. London, 19. November. Das Unterhaus nahm am Mitt woch einen Antrag des Abgeordneten der Labour Party Burke an, in dem gefordert wird, daß Maßnahmen gegen eine weitere Zusamenballung industrieller Unternehmungen in London und dem Süden des Landes unternommen wer den sollten. Es müßten viel mehr Industrien in den Not standsgebieten aufgezogen werden. Handelsminister Runciman erklärte, daß der Haupt grund für die industrielle Zusammenballung in der Nähe Londons weniger in den Neugründungen von Industrien, als vielmehr in der Ausdehnung schon bestehender Unter nehmen liege. Außerdem erklärte er, daß die Negierung dem Grundsatz des Zwanges, der in dem Antrag des La bour-Abgeordneten liege, nicht ohne weiteres zustimmen könne.