 Verbrechen, wie sie nur jüdische Gehirne ausbrüten konnten. Bilbao, 27. Juli. Ueber die bolschewistischen Schreckens taten im nunmehr befreiten Estremadura-Gebiet liegt jetzt der erste zusammenhängende Bericht der nationalen Unter-- süchungskommission vor. Der Bericht weist einleitend auf das Schicksal der Stadt Don Benito hin, wo besonders die Niedergeschlagenheit der Einwohner auffalle, denen von der bolschewistischen Meute nicht nur die Häuser ausgeplündert und niederge brannt, sondern auch die meisten Angehörigen ermordet worden seien. Die Bewohner hätten übereinstimmend erzählt, daß die Bolschewisten, als sie vom Nahen der nationalspani schen Regimenter erfahren hätten, 95 Einwohner der Stadt, darunter 25 Mädchen im Alter von 17 bis 25 Jahren, unter