 Stojadinowitsch über Jugoslawien und Deutschland. Berlin, 13. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsi dent Dr. Milan Stojadinowitsch veröffentlicht in einem Sonderheft der Zeitschrift „Volk und Reich" nach stehenden Artikel: Zwischen dem jugoslawischen und dem deutschen Volke bestehen seit über einem Jahrhundert vor allem auf kul turellem und geistigem Gebiet enge und fruchtbare Wechsel beziehungen. Die vor kurzem stattgefundene Feier des 160. Geburtstages unsers großen Sprachschöpfers Buk Karadzitsch gab besonders auch Anlaß, dieser Be ziehungen zu gedenken, die sich in unserem Volk so sichtbar und für sein Wirken entscheidend verkörperten. Erfuhr doch das Werk Vuks eine maßgebliche Förderung durch Jakob Grimm, Goethe und andere Repräsentanten des deutschen Geisteslebens der ersten zwei Jahrzehnte des vorigen Jahrhunderts. Die Tatsache, daß Buk Karadzitsch dem großen deutschen Historiker Leopold von Ranke das Material für dessen Geschichte der serbischen Revolution lieferte, ist nicht nur unter dem Gesichtspunkt der Zusammenarbeit der beiden wichtig, sondern auch deshalb, weil durch das Werk Rankes die ganze europäische Öffentlichkeit mit dem Freiheits kampf unseres Volkes näher bekannt gemacht wurde. Diese gegenseitigen geistigen Beziehungen wurden nie unter brochen und sind auch heute in erfreulichem Umfange vor handen. Obwohl sich Serbien und Deutschland im Kriege gegen überstanden, waren sie doch nicht Feinde, sondern ritter liche Gegner. Dies wird serbischer- und, wie ich weiß, auch deutscherseits vorbehaltlos anerkannt. Gleich nach dem Kriege aber begannen sich die Beziehungen Zwischen unseren beiden Völkern rasch wieder zu normalisieren. Ihr Wirtschaftsverkehr, der heute einen entscheidenden Faktor für beide Partner darstellt, war schon wenige Jahre nach dem Kriege wieder im Aufblühen begriffen. Jugoslawien, das überwiegend ein Agrarstaat ist, und das industrielle Deutschland ergänzen sich in ihren wirt schaftlichen Bedürfnissen gegenseitig hervorragend. Deshalb hat auch der Handelsverkehr zwischen unseren bei den Staaten in den letzten Jahren auf Grund des Han delsvertrages vom Jahre 1931 eine so erfreulich auf steigende Entwicklung genommen. Wir sind uns immer der Tatsache bewußt, daß Deutsch land im Donauraum eine entscheidende Rolle spielt und daß keine Lösung der sogenannten Donauraumsragen ohne die Mitwirkung Deutschlands möglich ist. Die deutsche. Politik hat ihrerseits, wie ich anerkennen muß, stets ein volles Verständnis für die Bedürfnisse und Interessen Jugoslawiens bewiesen und die Unabhängigkeit unserer Außenpolitik, die sich immer nur an unseren eigenen Inter essen ausrichten kann, stets in vollem Umfange gewürdigt. Auf dieser Grundlage haben sich die jugoslawisch deutschen Beziehungen auch auf politischem Gebiet unge trübt freundschaftlich gestaltet. Der Besuch des Herrn Reichsaußenministers in Belgrad im Sommer 1937 hat dies bestätigt. Ich konnte in meinen Unterredungen mit Herrn von Neurath feststellen, daß unsere beiderseiti gen Ausfassungen über die politische Lage und über den Nutzen einer friedlichen und freundschaftlichen Zusammen arbeit unserer beiden Staaten übereinst i m m t e n. Un sere Gespräche Haben den Wunsch und den Willen auf beiden Seiten erneut bekräftigt, auf dem Wege der Vertiefung der wechselseitigen Beziehungen dem Werk des allge meinen Friedens zu dienen. Ich bin überzeugt, daß mein bevorstehender Besuch in Berlin dieselbe Übereinstimmung ergeben wird. Insbesondere freue ich mich, anläßlich dieses Besuches mit allen führenden Männern des neuen Deutschland, vor allem mit seinem großen Führer, in Kontakt zu treten und sie, soweit dies Mch nicht der Fall ist, auch per sönlich kennen zu lernen. Das historische Werk, das der Führer und Reichskanzler durch die geistige Wiedergeburt Deutschlands vollbracht hat, findet bei uns Bewunderung und Anerkennung. Auch wir sind überzeugt, daß in einer Zeit sozialen Umbruchs nichts dem Frieden der Welt mehr zu dienen geeignet ist, als die innere Gesundung der Völker.