 Prag steckt den Kopf in den Sand» Prag, 4» August. Die auffallende Tatsache, daß weder tschechische Nachrichtenstellen noch irgend ein tschechisches Blatt auch nur eine Zeile über die unerhörte Grenzver letzung bei Glatz gemeldet haben, erscheint für das Prager System überaus bezeichnend. Während diese demokratischen „Friedensfreunde" stän dig von einer Bedrohung durch die „faschistischen Mächte" faseln, lassen sie die Bevölkerung über ihre eigenen Provo kationen, die allein den Frieden gefährden, völlig im Un klaren. Wenn die amtlichen Stellen in der Tschecho-Slowakei aber auch nicht den Mut haben, sich vor ihren Landsleuten zu ihren eigenen „Heldentaten" zu bekennen, so dürften sie doch darüber nicht im Zweifel sein, daß ihre Vogel-Strauß- Politik vor der Weltöffentlichkeit keinerlei Erfolg Haben dürfte. Hier ist es längst bekannt geworden, wo die wahren Saboteure des Friedens sitzen.