 „Italien ist niemandes Schuhputzer!" Rom, 7. März. Unter der Ueberschrift „Die Beherrscher der Meere" befaßt sich die Tribuna mit der Aeußerung des Pariser „Jour", Italien habe seine Vergeßlichkeit gegenüber der grundlegenden Direktive, daß für eine Mittelmeer- und Kolonialmacht die Freundschaft mit den Beherrschern der Meere die einzig wahre und fruchtbare Politik darstelle, noch nicht teuer genug bezahlt. Man wisse noch nicht recht, so betont das Blatt, von wel chen grundlegenden Direktiven, von welchen Vergeßlichkeiten und welchen Beherrschern der Meere das französische Blatt spreche. Jedenfalls sei Italien niemandes Schuh putzer. Seine grundlegenden Direktiven seien sein ge heiligtes Lebensrecht, seine Ehre und sein Stolz. Die Ver geßlichkeit sei bei denen zu suchen, die das Gegenteil ge glaubt hätten. Gegenüber dieser grundlegenden Tatsache habe jede an dere Frage nur sekundären Wert. Das Beharren aus dem Begriff der „Beherrscher der Meere" sei nicht nur eine Anmaßung, sondern habe nicht einmal den geringsten dialek tischen Wert. Es handele sich hier um eine plumpe Provoka tion. Was aber schließlich die Vergeßlichkeit anbelange, so müsse erneut mit aller Deutlichkeit gesagt werden, daß im Mittelmeer auch die an Geist und Waffen mächtige italie nische Flotte vorhanden sei.