 Wahre Neutralität Amerikas kann den Frieden retten. Nenyork, 15. Oktober. Das Organ der Amerikaner iri scher Abstammung, die Wochenzeitschrift Gaelic American, schreibt, der Weltfrieden hänge jetzt von den Vereinigten Staaten ab. Das Blutbad werde fortgesetzt, solange die Alliierten auf amerikanische Hilfe rechneten. Roosevelt könne den Frieden herbeiführen, wenn er nicht nur eine technische, sondern die wahre Neutralität Amerikas sichere und den Engländern klar mache, daß sie unter gar keinen Umständen auf Amerika rechnen könnten. Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Mentalität des obersten Kriegstreibers Winston Churchill. Dieser sei ein typischer Vertreter seiner Klasse. Er iei Abkomme einer notorischen Tory-Familie. Seit 230 Jahren hätten die Churchills für den englischen Torysmus 'gekämpft. Für einen Churchill gelte das Leben von Millionen, die auf dem Schlachtfeld verbluten müßten, nichts.