 Die polnisch-französischen Wirtschaftsabmachungen. Paris, 22. Mai. Wie das Handelsministerium mitteilt, unterzeichneten am Sonnabend im Quai d'Orsay der pol nische Handelsminister Roman und der polnische Bot schafter in Paris, Lukasiewicz, einerseits und der französische Außenminister Delbos und Handelsminister Bastid andererseits die am 12. Mai paraphierten Wirt - schaftsabmachungen. Diese Abmachungen umfassen: 1. einen Handels- und Schiffahrtsvertrag, 2. Kontingentsabmachungen, 3. Zah lungsabkommen und 1. Fremdenverkehrsabkommen. Diese verschiedenen Abmachungen wurden in seit Jahren lausen den Verhandlungen ausgearbeitet und sind dazu bestimmt, das vorläufige Regime vom 18. Juli 1936 und die Han dels- und Schissahrtsabmachungen vom Jahre 1921 zu er setzen. Die neuen Verträge, die am 1. Juni 1937 in Kraft treten, schließen aus den französisch-polnischen Wirtschafts beziehungen alle Unsicherheitselemente aus und bringen die zukünftigen Handels- und Finanzbeziehungen zwischen bei den Ländern auf eine stabile Grundlage. Die Kontingents bestimmungen treten mit sofortiger Wirkung in Kraft.