 Die Untersuchung in Lakehurst. Lakehurst, 17. Mai. Am Freitag vormittag fiel die Sitzung des „Hindenburg"-Ausschusses aus, um der deut schen Untersuchungskommission die Möglichkeit zu geben, das Lustschiffwrack sowie die photographischen, und die Filmaufnahmen zu besichtigen. Am Nachmittag wohnten die Deutschen der Sitzung als Berater und Beobachter bei. Mehrere Mitglieder der „Hindenburg"-Mannschaft schilderten die Katastrophe, ohne greifbare Anhaltspunkte für die Unglücksursache geben Zu können. Das Ausschutzmitglied Mullig an fragte einen der Zeugen, ob er unmittelbar vor oder nach der Explosion einen ungewöhnlichen Geruch bemerkt habe. Der Zeuge antwortete mit Nein. Die Sonnabend-Verhandlung war nur Es wur den ein Passagier sowie Hans Freund, Mitglied der Deckmannschaft, vernommen. Wie Freund aussagte, befand er sich während des Landungsmanövers im Heck des stA. „Hindenburg"; dabei habe sich ein Landungstau für einen Augenblick in zwei Flossen verfangen. Ein anderes Mit glied der Mannschaft habe jedoch das Tau sofort wieder freigemacht. Am Montag prüfte der Untersuchungsausschuß die Er gebnisse der Aussagen der bisher vernommenen über 20 Zeugen und besichtigte dann erneut das Schiffswrack. Alle drei Mitglieder des amerikanischen Ausschusses lehnten jede Aeußerung darüber ab, ob das bisherige Ergebnis irgend eine der verschiedenen Vermutungen über das Unglück und soiuo lckrsacho stützo. Das gesamte in der Untersuchung bisher zutage geför derte Material wird dem Wirtschaftsminister Roper vor gelegt werden. Am Montag vernahm der Ausschuß noch einmal Hans Freund, der das Landungsmanöver als völlig normal schilderte. Er bestritt, daß die Gaszellen undicht gewesen seien. Er habe keinen Geruch wahrgenommen. Außerdem hätte die Schiffsventilation etwaige Gasansammlungsn vovhlnbovk. Kapitän Pruß und der Erste Offizier Sammt Wer den am Montag als außer Lebensgesahr bezeichnet. 12 Be saüungsmitglieder kehrten nach ihrer Vernehmung am Sonnabend an Bord der „Europa" in die Heimat zurück.