 Gegen Churchills letzte Rundsunkrede. Amsterdam, 21. November. Churchills letzte Rund funkrede wird jetzt auch von zwei englischen Wochenzeit schriften einer scharfen Kritik unterzogen. Spectator schreibt, Churchills letzte Sonntagsrede habe verschiedene Stellen enthalten, die man bedauern müsse. Churchill sei es nicht gelungen, die Stimmung seiner Lands leute richtig abzuschätzen. Eine Anklage wie „Hitler und seine Hunnen" bedeute die Rückkehr zu schmähenden Bei worten. Es gebe aber noch eine andere Stelle der Churchill-Rede, die in diesem Zusammenhang sehr erwähnenswert sei. Eng lands Beziehungen zu vielen neutralen Staaten seien gerade in diesem Augenblick delikat. Es wäre in hohem Matze wünschenswert, datz irgendwelche Anspielungen auf dieses Verhältnis durch einen aktiven Minister vom Außenminister gebilligt wären. Nichts hätte in Churchills Rede unkluger sein können, als von „einer Partnerschaft, die in steigendem Maße Frucht bringen werde," zu sprechen, wenn er dabei Italien auf der einen Seite und Großbritannien und Frank reich auf der anderen Seite meine. Eine solche Partnerschaft bestehe nicht, so stellt die Zeitschrift sest, und die Vorspiegelung, daß sie doch bestünde, sei sofort von der italienischen Presse, die in diesem Falle Mussolinis eigene Ansichten wiedergebe, zurückgewiesen worden. Italien befinde sich in keinem Falle in einer Partnerschaft mit Deutschlands Feindem Auch New Statesman and Nation kritisiert scharf ge wisse Stellen der Churchill-Rede: Man könne einen Krieg zwar nicht mit zu vorsichtigen Erklärungen, aber auch nicht mit moralischen Plattheiten führen. Einen Satz der Chur chill-Rede müsse man tief bedauern; mit dem Worte Hunnen habe Churchill den Haß des Weltkrieges wieder zu beleben versucht, von dem man doch angenommen habe, daß jeder erwachsene Mann sich von Herzen dessen schäme.