 Deutsche in aller Welt feierten den Geburtstag des Führers. Berlin, 21. April. Ueberall in der Welt, wo Deutsche leben, fanden sie sich am Mittwoch zu Feierstunden zusam men, um in Dankbarkeit und Verehrung den Geburstag Adolf Hitlers zu begehen. Der Geburtstag des Führers ist in Italien auf Ein ladung der AO. der NSDAP, von allen Ortsgruppen und Stützpunkten unter gleichzeitiger Vereidigung aller Politi schen. Leiter und unter stärkster Teilnahme der Volks genossen festlich begangen worden. In Rom hielt der Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs die Festansprache auf den Führer, der unser aller Schicksal ge worden sei, und gedachte dabei mit dem heißen Dank der Auslandsdeutschen besonders der Befreiung des deutschen Volkes, der Schaffung der Nation, der Erfüllung eines tausendjährigen Traumes durch den Führer, der Schaffung des Großdeutschen Reiches, und betonte, daß Adolf Hitler in unerhörten Kämpfen das deutsche Volk tiefer begriffen habe, als je ein Staatsmann sein Volk begreifen könne. Die Vereidigung der Politischen Leiter schloß mit dem Treue bekenntnis der ganzen Kolonie zum Führer. Aus einem der größten Sportplätze der Stadt Mailand hatte sich die deutsche Kolonie zu einer großen Geburts tagsfeier für den Führer eingefunden. An der Kundgebung nahmen auch die Vertreter der faschistischen Partei und des deutschen Generalkonsulats teil. Die Feier hatte insofern eine besondere Bedeutung, als zum erstenmal auch die Volks genossen aus Oesterreich in großer Zahl erschienen waren. In eindrucksvoller. Weise beging die deutsche Kolonie Turin den Geburtstag Adolf Hitlers. Als Vertreter des Reiches nahm Konsul Dr. von L a ngen teil. Die Fest rede des Schulungsleiters Dr. Schef f b ruch stand im Zeichen der Würdigung der Schöpfung Großdeutschlands. Die Reichsdeutschen in Warschau gedachten in einer Feier im Deutschen Club des Führers. Dr. Fess e r - Kattowitz zeigte den Schicksalsweg des deutschen Volkes von der Ent stehung der Ostmark über die Hausmachtpolitik der Habs burger und des Schuschniggstystems bis zur Wiedervereini gung des deutschen Volkes durch Adolf Hitler. Reichsstatthalter Hildebrandt sprach am Mittwoch im überfüllten Saal der deutschen Kolonie in Salamanca und vermittelte den zahlreich erschienenen Volksgenossen einen eindrucksvollen Bericht über die. historischen Ereig nisse der jüngsten Zeit, die ihren Höhepunkt in der Schaf fung Großdeutschlands gefunden haben. Mit einem ge meinsamen Treuebekenntnis zum Führer nahm die Feier stunde ihr Ende. 200 deutsche Volksgenossen Bilbaos begingen des Füh rers Geburtstag in herzlicher Gemeinschaft, deren Höhe punkt die Verpflichtung von 20 Hitlerjungen und BdM.- Mädel der deutschen Schule darstellte. Auch in den übrigen Städten Nationalspaniens nahmen die Deutschen den Geburtstag des Führers zum Anlaß eines einmütigen Treuebekenntnisses. Aus Anlaß des Geburtstages des Führers hatte sich die Großdeutsche Kolonie in Paris unter besonders starker Be teiligung der Volksgenossen aus der Ostmark im Deutschen Kolonie-Heim zu einer schlichten Feier eingefunden, der auch eine Gruppe von 60 Vertretern des Deutschen Rechts wahrerbundes, die zurzeit in der französischen Hauptstadt weilt, beiwohnte. Zur Feier des Geburtstages des Führers hatte der deutsche Gesandte eine große Zahl der in Kopenhagen leben den deutschen Volksgenossen in die schönen Räume seines Hauses eingeladen, so daß sie diesen Tag, wenn auch nicht in der Heimat selbst, so doch auf deutschem Boden erleben konnten. Von dem, was der Geburtstag des Führers für alle Deutschen daheim und im Auslande bedeutet, hat auch die dänische Öffentlichkeit einen Eindruck gewinnen können aus der heutigen Berichterstattung der Kopenhagener Presse, die sich nicht nur mit einer Schilderung der Feiern im Reich begnügte, sondern dieses Bild vielfach durch ausführ liche Wiedergaben verschiedener der von berufener deutscher Seite geschriebenen Aufsätze aus Anlaß dieses Tages gut zu ergänzen suchte, wobei die großen Würdigungen des Generalfeldmarschalls Göring und des Reichspressechefs Dr. Dietrich besondere Beachtung gefunden haben. In wurde die Feststunde in Stockholm im Deutschen Kolonie-Heim im Beisein des deutschen Gesand ten, Prinz zu Wied, veranstaltet. Nach der Festrede des Landesgruppenleiters Stengels gaben die Leiter der einzelnen Gliederungen der Landesgruppe Rechen schaftsberichte über Tätigkeit und Leistung ihrer Organisa tionen. Ueber 300 der in Estland lebenden Volksgenossen feierten den Geburtstag in den reichgeschmückten Räumen des Heims der Reichsdeutschen in Reval, wo der Film „Unser Führer" großen Beifall fand. Bon den Feiern in der Schweiz ist der Festakt der Orts gruppe Bern hervorzuheben, die ihn in Anwesenheit des deutschen Gesandten zum ersten Male in ihrem neuen Heim abhielt. Im ganzen Staatsgebiet der Tschechoslowakei hatten die reichsdeutschen Staatsangehörigen die Flagge des Deutschen Reiches neben der tschechoslowakischen Staatsfahne gehißt. Ueberall fanden eindrucksvolle Feiern statt, in Prag hielt der deutsche Gesandte, Dr. Eisenlohr, die Festansprache. Bei den in Rumänien veranstalteten Feiern erhielt die der reichsdeutschen Kolonie in Bukarest eine besondere Be deutung durch die Anwesenheit der Teilnehmer der Stu dienfahrt der Deutschen Weltwirtschaftlichen Gesellschaft. In Bulgarien versammelten sich zahlreiche Volksgenossen zu einer eindrucksvollen Feier in Sofia, die von musikali schen und chorischen Darbietungen der HJ. und des BdM. umrahmt war. Die deutsche Kolonie in Belgrad kam im Saal des deut schen Verkehrsbüros zusammen, wo der Landesgruppenleiter den Werdegang des Führers schilderte. Die deutsche Kolonie Athens versammelte sich vollzählig im Festsaal des Deutschen Hauses und beging im Beisein des deutschen Gesandten in feierlicher Form den Geburts tag des Führers. Von den in der Türkei lebenden Deutschen vereinten sich tausend Angehörige der deutschen Kolonie in Istanbul im deutschen Generalkonsulat zu einen Feierstunde, zu der auch die Besatzungen von vier im Hafen liegenden deutschen Schiffen erschienen waren. In Ankara versammelten sich die Volksgenossen Groß deutschlands in den Festräumen der ehemaligen österreichi schen Gesandtschaft und gedachten in weiter Ferne ihres Führers, der auch ihnen fern der Heimat berechtigten Stolz und neuen Lebensmut gegeben hat. In Teheran, der Hauptstadt von Iran, war die deutsche Kolonie vollzählig zu einer Feststunde versammelt, zu der die dortige Ortsgruppe eingeladen hatte. Die Deutschen in Japan versammelten sich in Tokio, Aokohama, Kode und Osaka zu Geburtstagsfeiern, deren größte im Deutschen Haus in Tokio stattfand, wo der neu ernannte Botschafter, Generalmajor Ott, herzlich begrüßt wurde. Als äußeres Zeichen des Dankes an den Führer wurden 90 WO Jen an das WHW überwiesen. In Schanghai sprach auf einer sehr stark besuchten deut schen Versammlung der Landesjugendführer für China, Fü 11 gra f. Vor der reichsdeutschen Kolonie in New Jork sprach im Rahmen des feierlichen Gedenkens des Geburtstags Adolf Hitlers Konsul Draeger. Unter den Anwesenden be fanden sich auch der deutsche Generalkonsul Borchers und der frühere österreichische Generalkonsul Fi scher au er. Im benachbarten Aorkvi I l e hatte sich der Volksbund der Amerikädeutschen gleichfalls zu einer Hitler-Geburtstag feier zusammengefunden. Einige kommunistische Radau brüder versuchten die Veranstaltung durch eine Demonstra tion zu stören, die jedoch von der Polizei im Keim erstickt wurde. In Salvador vereinigte Landesgruppenleiter Konsul von Hundelshausen die Deutschen Salvadors, die sich zu einer begeisterten Huldigung für den Führer ge staltete. Im Deutschen Haus begingen die Deutschen der Stadt Mexiko den Ehrentag ihres Führers in einer eindrucksvollen Feier. Der Landesgruppenleiter sowie der deutsche Gesandte hielten zündende Ansprachen. Die reichsdeutsche Kolonie in Australien feierte den Ge burtstag des Führers in hergebrachter Weise mit großer Begeisterung. In Sydney versammelte sie sich im Deutschen Verein „Concordia", in Melbourne in der deutschen Schule und in Adelaide im Deutschen Verein.