 Rechtserneuerung aus deutschem Geist. München, 3V. Oktober. Im Rahmen der vierten Jah restagung der Akademie für deutsches Recht traten am Sonnabend nachmittag die Abteilungen für Rechtsgestaltung und Rechtsforschung unter dem Vorsitz von Professor Dr. Umge - Berlin zu einer öffentlichen Tagung zusammen. Professor Dr. Hedemann-Berlin betonte, das bisher gel tende Bürgerliche Recht dürfe nicht eher verschwinden, bis nicht auf allen Einzelgebieten neue Gesetze geschaffen seien. Die Bedeutung der Rechtsphilosophie für die national sozialistische Erneuerung des Privatrechts behandelte Pro fessor Dr. Binder-Göttingen. Professor Dr. Freiherr von Schwerin stellte fest, Rechts erneuerung könne nur ein völliger Neubau deutscher Rechts ordnung sein, wobei eine politisch eingestellte wissenschaft liche Erforschung des germanischen Rechtes und des älteren deutschen Rechtes wesentliche Beiträge leisten könnten.