 Jüdische Rabulistik verfing nicht. New Jork, 11. März. Der jüdische Hetz- und Verlenm dungsfeldzug gegen das Deutschtum in Amerika hat wieder eine empfindliche Schlappe erlitten. Der jüdische ehemalige Polizeirichter Gold stein hatte sich bemüßigt gefühlt, gegen den Führer des Amerikadeutschen Volksbundes, Kuhn, eine Verleumdungsklage einzureichen, da er sich durch Leitartikel im Bundesorgan „Der Weckruf" und im „Beobachter" verletzt fühlte. Obwohl sich Goldstein die Unterstützung eines Rabbiners zu sichern gewußt hatte, der mit der seiner Rasse eigenen Rabulistik auf Grund des alten Testaments die angebliche Beleidigung „nachweisen" sollte, hat jetzt das Brooklyner Ge richt die Klage abgewiesen. Auf den Einwand des Klägers, daß Kuhn ständig die ganze Judenschaft .beschimpfe, erwi derte der Richter: „Das geht mich nichts an, ich bin nicht Gott!" Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 