 Anarchistenfurcht der spanischen Bolschewistenhäuptlinge. Barcelona, 4. November. Um die Flucht der Bolsche wistenhäuptlinge und ihres Anhanges aus Valencia zu decken, sind auf der Straße nach Barcelona zahlreiche Rollkommandos eingesetzt worden, die Ueberfällen durch Anarchisten begegnen sollen. Es handelt sich bei der „Uebersiedlung" tatsächlich geradezu um eine Massen flucht, denn die Zahl der Schutzsuchenden dürfte etwa 50 000 betragen. Die Furcht vor Revolten der Anarchisten und der übrigen Gegner der Moskau-Söldlinge drückt sich auch darin aus, daß der nach Barcelona „übergesiedelte" Vertei digungskommissar Prieto mehrere Verbände, bei denen man anarcho-syndikalistische Durchsetzung annimmt, von der katalanischen Front an die Fronten von Madrid und Pozo blanco hat schicken lassen..