 Eine Rede Mussolinis in Catania. Catania, 11. August. Nach der Einweihung und Besich tigung verschiedener Verwaltungszweige hielt Musso lini vor der Bevölkerung von Catania und Umgebung eine Ansprache, die fast Satz für Satz von stürmischen Kund gebungen unterbrochen wurde. Tie Ausführungen des Duce zeigten erneut, daß der Faschismus Sizilien in jeder Hin sicht seine ganze Aufmerksamkeit schenkt. „Sizilien hat schon vor Jahren bewiesen", sagte Musso lini, „daß es im Grunde genommen schon immer ganz faschistisch dachte. Als reine Mittelmeerrasse haben die Ein wohner Siziliens die aus dem Osten kommenden aufrühre . rischen Theorien als geschichtswidrig und gegen den Aufbau der Menschheit gerichtet abgelehnt. Sie wollten von diesem Albdrücken und ungesunden Hirngespinst nichts wissen, da sie die großen Grundsätze, auf denen sich das Leben des Volkes aufbauen muß, seit den fernsten Jahrhunderten in sich tragen. Seit der Ankündigung der großen Manöver zu Lande, zu Wasser und in der Luft trat Sizilien in den Mit- telpunkt der öffentlichen Aufmerksamkeit, und seit Beginn meiner Reise galt das Interesse Europas und der ganzen Welt Sizilien." Unter Hinweis auf die Einweihung der Kaserne der Jungfaschisten und auf den Beginn der Bauarbeiten für den Justizpalast betonte dann Mussolini, daß einer der Hauptpunkte der faschistischen Lehre die immer gründlichere. Vorbereitung des italienischen Volkes für sein militärisches Dasein sei. Wolle ein Volk nicht seine eigenen Waffen tragen, so werde es sicher einmal gezwungen, die Waffen anderer zu tragen. Die Geschichte beweise, daß die Völker, die keinen militärischen Geist haben, am Scheideweg Elend oder Knechtschaft nicht vorbeikommen. Bei der Gerechtigkeit denke das faschistische Regime vor allem auch an die soziale Gerechtigkeit. Sie müsse das ita lienische Volk auf eine immer höhere Kulturstufe bringen und zu einer immer engeren Verschmelzung von Volk und Staat führen. Letzterer sei der einzige Vertreter der In teressen des Volkes von Generation zu Generation. Auto rität, Ordnung und Gerechtigkeit seien die drei Grund pfeiler des faschistischen Regimes. Mussolini schloß mit dem Hinweis auf die neue geschicht liche Aera des italienischen Imperiums, dessen erster Pionier der Sizilianer Crispi gewesen sei, und versicherte unter brausendem Jubel der Menge, daß Sizilien die vom Faschismus geübte Gerechtigkeit verdiene und erfahren werde, wobei die faschistische Regierung auf die militärische Tüchtigkeit und Hingabe des sizilianischen Volkes zähle.