 Amerika und die mexikanische Oelfrage. Mexiko, 8. Oktober. Ultimos Noticias will aus Regie rungskreisen erfahren haben, daß die Rückkehr des mexi kanischen Botschafters ans Washington und die bevor stehende Ankunft des Gouverneurs des Staates Oklahoma, Marl and, einen neuen Abschnitt in der Frage der Bodenenteignung einleiten wird. Obwohl Marland, dessen Name in den Kreisen der Oel wirtschaft gut bekannt ist, seinen Besuch privat abstattet, verlautet gerüchtweise, er werde die Oelfrage mit Car denas besprechen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 