 Auflösung der Parteien in der Karpatho-Ukraine. UZHorod, 28. Oktober. Der neue Ministerpräsident Woloschin erklärte dem Sonderberichterstatter des DNA. über die nächsten Aufgaben der Regierung: „Die vernehmlichste Aufgabe ist die endgültige Grenz-- regelung im Sinne der Münchener Beschlüsse, die in der Karpatho-Ukraine für die künftige Entwicklung Mitteleuro pas als bahnbrechend betrachtet werden. Die ukrainische Öffentlichkeit steht in dieser Auffassung geschlossen hinter der Regierung. „Die karpatho-ukrainische Regierung wünschr ein freund schaftliches Zusammenleben mit den Slowaken und den Tschechen und gute Beziehungen zu den Nachbarstaaten. „Die ukrainische Regierung macht sich die letzten Be schlüsse des ukrainischen Nationalrates zu eigen, insbeson dere was die kulturelle und die wirtschaftliche Zusam menarbeit mit Deutschland anbelangt. Sie wird bestrebt sein, die Beziehungen zu Berlin in herzlicher Weise auszubauen. „Große Aufgaben' erwarten die Regierung auch auf sozialem und kulturellem Gebiet, wobei als Hörbild die Errungenschaften der führenden europäischen Nationen, ge stützt auf die alte Tradition des eigenen Volkes, dienen werden. „Wirtschaftlich ist die Karpatho-Ukraine ein noch u n e r schlossenes Land mit vielen und reichen Naturschätzen, wie großen Waldflächen, zahllosen Sälzgruben, Kohlen, Petroleum und Erzvorkommen. Bis jetzt sind 60 Mineral- Heilquellen in Betrieb. Für die Erschließung dieser Natur-- schätze gedenkt die Regierung nicht nur einheimisches, sondern vor allem auch befreundetes ausländisches Kapital zu ge winnen- „Der ukrainische Nationalrat soll die politische Führung des Volkes übernehmen und nicht als Zusammenfassung der Parteien, fondern als Ausdruck der Volksgemeinschaft aus gebaut werden. Ferner ist ein ukrainischer nationaler Selbst schutz in Bildung begriffen. Der Ministerrat hat die Auf lösung der bisherigen Ick Parteien verfügt, womit deren demoralisierende Methoden verschwinden/'