 „Times" verteidigt die Bombenabwürfe in Indien. London, 29. Juni. Im Zusammenhang mit der Er öffnung der Internationalen Rotkreuz-Konferenz in Lon don beschäftigen sich die Times und die Daily Mail in Leitartikeln mit der Frage des Bombenabwurfs als Mittel der Kriegführung. Die „Times" sucht die englische Praxis in bestimmten Gebieten des Britischen Weltreiches zu rechtfertigen. Das Blatt geht insbesondere auf die Frage der Bombenabwürfe an der Nordwestgrenze Indiens und die Mißdeutung dieser Bombenabwürfe während der Besprechung dieser Frage auf der Genfer Abrüstungskonferenz ein. In den meisten Fällen sei der Verlust an Menschenleben tatsächlich weit geringer gewesen, als wenn eine „mit älteren Waffen" ausgerüstete Strafexpedition hätte ausgesandt werden müssen. Die britische Regierung habe in ihrem Entwurf für ein Abrüstungsabkommen im Jahre 1933 eine Klausel einge fügt, durch die die Verwendung von Bombenflugzeugen für „P o l i z e i z w e ck e" in bestimmten, abseits liegenden Gebieten von der allgemeinen Abschaffung der Bomben flugzeuge ausgenommen werden sollte.. Diese Sonder klausel sei niemals ein ernstes Hindernis für den Fort schritt der Abrüstung gewesen.