 Vorläufiger chilenisch-belgischer Handelsvertrag. Santiago de Chile, 8. September. Zwischen Chile nnd Belgien wurde von dem chilenischen Außenminister Cruchaga Tocornal und dem belgischen Minister Maxime Gerad ein vorläufiger Handelsvertrag unterzeichnet. Der Vertrag lehnt sich an die Bestimmungen an, die die meist begünstigten Länder im Handelsverkehr haben. Er bleibt solange bestehen bis er durch einen neuen Handels- und Schiffahrtsvertrag abgelöst wird und muß drei Monate vor her gekündigt werden.