 Die Deutsche Studentenschaft und die „Cie". München, 19. Jannar. Die Reichsstudentenführung nahm an der vom 4. bis 11. Januar in Wien abgehaltenen 22. Ratsversammlung der ConckeckLimtion Internationale 6eB etnäiants („Cie") unter Führung des Leiters des Außenamtes, Waldemar Mu eller, mit einer vierköpfi gen Abordnung teil. Das Erscheinen der deutschen Abordnung wurde von den anwesenden 20 Nationen freudig begrüßt. Die Deutsche Studentenschast hatte seit dem Kongreß in Brüssel 1930 wegen der damals vorhandenen feindlichen Haltung gegen über Deutschland keinerlei offizielle Beziehungen zu dieser studentischen Organisation aufrechterhalten. In den bei den letzten Jahren beteiligte sich die Deutsche Studenten schaft an den von der „Cie" organisierten sportlichen Ver anstaltungen, so insbesondere an den Akademischen Olym pischen Spielen. Auf dem Kongreß der „Cie" in Sofia im Sommer 1930 war diese an die als Beobachter anwesenden Vertreter der Deutschen Studentenschast herangetreten mit der Bitte, in Besprechungen über die engere Zusammenarbeit zwischen der „Cie" und der Deutschen Studentenschaft einzutreten. Die Deutsche Studentenschaft verlangte als Voraussetzung hierfür, daß ihr wegen der seinerzeitigen Vorfälle auf dem Kongreß in Brüssel hinreichende Genugtuung gegeben werde. Auf der Versammlung in Wien bezeichnete der Rat die Vorfälle auf dem Kongreß in Brüssel einstimmig als bedauerlich. Die Deutsche Studentenschaft erklärte, daß sie nun keine Schwierigkeiten mehr sehe, mit der „Cie" in ein engeres Arbeitsverhältnis zu treten. Diese Erklärung und der vor ausgegangene Beschluß des Rates veranlaßte die Vertreter der anwesenden nationalen Studentenschaften, der Deut schen Studentenschaft ihre Glückwünsche zu dieser Regelung auszusprechen, wobei das gute Arbeitsverhältnis zwischen der Deutschen Studentenschaft und den einzelnen nationalen Studentenschaften unterstrichen wurde. Die Deutsche Stu dentenschaft erklärte hieraus, daß ein Eintritt in die „Cie" nur in Frage komme, wenn der großdeutsche Standpunkt, den sie stets vertreten habe, und der in früheren Jahren stets die Erwerbung der Mitgliedschaft in der „Cie" ver hindert habe, von dieser anerkannt werde. Es wurde dann ein Vorschlag, den die Vertreter der Deutschen Studentenschaft zusammen mit dem Präfidenten und dem Generalsekretär der „Cie" ausgearbeitet hatten, Zur Beschlußprüfung vorgelegt. In diesem Vorschlag wird anerkannt, daß die Deutsche Studentenschaft auf Grund ihrer weltanschaulichen und organisatorischen Voraussetzun gen nicht unter den für sie zu engen Begriff „Staat" fällt, und daß sie innerhalb der „Cie" als besonderer Fall behan delt werden soll. Die Deutsche Studentenschaft erklärte, daß sie lm gegen wärtigen Zeitpunkt auf der Vertretung der auslandsdeut schen Studentenschaften bei einem Eintritt in die „Cie" nicht bestehe, und daß die Frage der Vertretung der aus landsdeutschen Studentenschaften in der „Cie" nicht zum Gegenstand einer Aussprache vor dem Rat der „Cie" ge macht werden solle, sondern zweiseitig zwischen der Deut schen Studentenschaft und den einzelnen in Frage kommen den Studentenschaften zu regeln sei. Dieser Vorschlag wurde von der Ratsversammlung einstimmig angenommen. Zum Abschluß der Tagung sprachen Vertreter sämtlicher Nationen im österreichischen Rundfunk. Hierbei erklärte als Vertreter der deutschen Abordnung der Leiter der Aus landsabteilung im Außenamt der Reichsstudentenführung, Dr. Sonnenhol, folgendes: „Die deutsche Delegation, obgleich bei dieser Tagung nur als Gast anwesend, kann am Ende der gemeinsamen Arbeit mit ungeteilter Freude feststellen, daß es dem gesun den realistischen Sinn der Vertreter der studentischen Jugend aller Nationen zu verdanken ist, daß die Deutsche Studen tenschaft hier in Wien die Beziehungen zur „Cie" wieder aufnehmen konnte. Durch diese Zusammenarbeit, die sich, fern von jeder politischen Diskussion, rein aus praktische Arbeitsziele richtet, glaubt die deutsche studentische Jugend einen Beitrag zu leisten zur Förderung der Friedensarbeit und der Verständigung unter den Völkern. „Daß diese Arbeit getan werden konnte in dem ewigen Wien, erfüllt uns mit besonderer Freude, und unser Dank gilt der studentischen Jugend unseres deutschen Brudervol kes Oesterreich, die uns einen mehr als herzlichen Empfang bereitet hat. Es lebe die studentische Jugend Oesterreichs! Es lebe das gesamte deutsche Volk! Es lebe die studentische Jugend der ganzen Welt, die bereit ist, sich einzusetzen für die Verteidigung von Kultur und Zivilisation und für die Herstellung eines besseren Zusammenlebens der Völker!" „Emden"-Besatzung erföchte durch ein Spalier von 600 japanischen Schülern der deutsch-japanischen Mittelschule. Am Montau nachmittaa fand im Hibiya-Festsaal ein Militärkonzert statt, bei dem abwechselnd die „Emden"-Ka pelle und eine Kapelle der japanischen Marine deutsche Märsche spielten. Der Zustrom zur Testhalle nahm einen derartigen Umfana an, daß sämtliche Zuaänae polizeilich gesperrt werden mußten. Nach Bearüßunasworten des Büraermeisters von Tokio und der Dankansprache des „Emden"-Kommandanten schall ten aus der Menge immer wieder begeisterte Heil-Hitler- Rufe. Der Jubel erreichte seinen Höhepunkt, als die deutsche und die japanische Kapelle zusammen zunächst ein deutsches und dann ein japanisches Marinelied spielten. Reich mit Blumen beschenkt marschierte die „Emden"-Kapelle aus der Testhalle heraus. Der deutsche Kriegsschiffbesuch beschäftigt die japanische Presse lebhaft. Bilder von der „Emden" und deren Be satzung schmücken die ausführlichen Schilderungen über den Ablauf des Besuchsprogramms. Die Nachrichten-Agentur Domei macht Mitteilung von einer besonderen kaiserlichen Ehrung für den Kreuzer „Emden" durch Ordensverleihung an den Kommandanten und den Ersten Offizier. Beide Offiziere werden vom Kaiser in Audienz empfangen werden. Am Dienstag vormittag stattete Kapitän Loh mann ,dem Chef des Admiralstabes, Prinz Fuschimi, und dem Marineminister Nagano seinen Besuch ab.