 Englisches Lob für die Haltung der deutschen Truppe. London, 19. Oktober. Die Times beschäftigt sich am Montag in ihrem Leitartikel mit der Tschecho-Slowakei und schreibt, die Uebernahme der Verwaltung sei mit einer Genauigkeit und Ordentlichkeit vollzogen worden, daß man dafür neben den tschechischen Behörden vor allem den deutschen Besatz ungstruppen Dank schulde. Die deutschen Soldaten hätten bereits in Oesterreich gezeigt, daß man sich auf sie verlassen könne, daß sie eine derartige Aufgabe mit Zurückhaltung und Diszi plin erfüllten, und sie seien wieder einmal als Be freier begrüßt worden. Die Sudetendeutschen seien fest davon überzeugt, daß es ihnen unter dem Hakenkreuz banner besser gehen werde als unter dem Regime von Prag.