 Bombenangriff auf die Sheiland-Jnseln zugegeben. London, 23. November. Das englische Luftfahrtministe rium und das Ministerium für innere Sicherheit haben Mrttwochabend ein gemeinsames Kommunique heraus gegeben, in dem es heißt, in einem südöstlichen Distrikt sei kurz vor 22 Uhr Fliegeralarm gegeben worden. Die Entwarnung folgte eine halbe Stunde später. Kurz vor 22 Uhr habe die Luftabwehr über der Südostküste Flakfeuer eröffnet. In der Umgegend sei gleichfalls Fliegeralarm ge geben worden. Fünf Minuten vorher habe man von einer unweit gelegenen Ortschaft aus der Höhe über den Wolken ein nachhaltiges Maschinengewehrfener hören können. Von der Themsemündung her habe man während einer Dreiviertelstunde Maschinengewehrfeuer gehört. Schein werfer hätten den nächtlichen Himmel erleuchtet. In der englischen Öffentlichkeit hebt man besorgt die große Aktivität hervor, die gestern in der Luft geherrscht habe. Wie man offiziell zugibst haben gestern nacht sechs deutsche Flugzeuge die Shetland - I n s e l n 'durch Bombenwürfe angegriffen. Ein britisches Flugzeug sei dabei verbrannt. Auch die Franzosen hätten am Mittwoch zwei Flugzeuge verloren. Endlich weiß man in London zu berichten, daß außer in Nordwestfrankreich auch in Paris Luftalarm gegeben worden sei. Nach einer Stunde sei die Entwarnung erfolgt.