 Drei Millionen in Erwartung. Berlin ist seit dem Mittag eine entvölkerte Stadt. An den Anfahrtstraßen, durch die der Wagen des Führers und seines hohen Gastes fahren wird, stehen bereits seit den Vormittagsstunden gewaltige Menschenmassen, die von Stunde zu Stunde noch anwachsen. Weit mehr als zwei, so gar drei Millionen sind es, die hier der Durchfahrt der bei den Volksführer harren, um ihnen zuzujubeln. Draußen auf dem riesigen Platz des Maifeldes steht seit dem Mittag bereits das ganze Werktätige Berlin: die Ge folgschaften der großen Betriebe. Um 16 Uhr ist der weite Raum innerhalb der großen Tribünen bis auf den letzten Platz besetzt. lieber 650 MO Menschen haben sich allein auf dem Malfeld versammelt, und trotz des stundenlangen Wartens herrscht unter ihnen eine freudige Erwartung. Sie sind stolz, das sie auserlesen sind, Zeugen dieser geschicht lichen Stunde zu sein. Und sie zeigen sich dieser Auszeich nung durch musterhafte Ruhe und Disziplin würdig. Weitere Hunderttausende stehen noch weit außerhalb vor den Toren des Maifeldes und des Stadions. Das Maifeld ist heute zum ersten Mal der Schauplatz einer Großkundgebung. Vor dem Glockenturm liegt eine breite Terrasse, die für den Ausmarsch der Fahnenträger einen herrlichen Platz bildet. Unterhalb dieser Terrasse ragt das große Podium einige Meter in das Feld hinaus. Von hier aus werden der Führer und der Duce sprechen. Italienische und deutsche Fahnen schmücken den Rund bau der Tribünen, von denen der Blick durch das Marathon tor hindurch zum Stadion geht, in dem weitere 120 000 Menschen der großen Stünde und der abschließenden Feier harren. Hohe Führer von Staat, Partei, Wehrmacht und allen übrigen Formationen, sowie die diplomatischen Missionschefs und übrigen Angehörigen der diplomatischen Vertretungen haben sich schon mehrere Stunden vor Be ginn der Kundgebung eingefunden. In dem großen Presse block sitzen mehrere hundert Journalisten aus aller Welt, Berlin steht heute im Mittelpunkt des Weltinteresses.