 Verlegenheit in London. London, 17. Juni. Die zweite Unterredung Strangs in Moskau am Freitag wird von den Londoner Blättern nur kurz verzeichnet, ohne daß sie etwas über den Inhalt der Gespräche zu melden wüßten. Auf der anderen Seite ver zeichnen die Blätter die Ausführungen der „Jswestija", wonach die Verhandlungen nach sowjetischer Ansicht nicht einen gerade günstigen Fortschritt machten. Im übrigen sind sich die Blätter nicht einmal darüber einig, ob die Verhandlungen nun fortgesetzt werden oder nicht. Daily Telegraph meldet aus Moskau, die nächste Be sprechung sei überhaupt noch nicht festgelegt, während News Chronicle berichtet, daß die Besprechungen fortgesetzt würden.