 Flamenführer Grammens zu Gefängnis verurteilt. Brüssel, 16. Januar. Der Flamenführer Grammens, der sich mit seinem Buch „Rat und Taw für die restlose Durchführung der Eins p r a chi gke i t in Flandern eingesetzt hat, ist vom Gericht in Tongeren zu einem Monat Gefängnis verurteilt worden. Seine Bestrafung erfolgte deswegen, weil er immer wie der zusammen mit seinen Anhängern alle französischen Auf schriften auf den zweisprachigen Straßenschildern in Flan dern entfernte oder übermalte. Vor einigen Tagen hatten mehrere hundert Studenten versucht, das Gefängnis, in -dem sich Grammens befand, zu stürmen. Die Verurteilung Grammens' hat zahlreiche flämische Verbände zu Protesttelegrammen an die Regierung und den König veranlaßt. Der Führer des flämischen Nationalver bandes, Staf de Clercq, bittet in einem Telegramm den König um sofortige Freilassung des Verhafteten und beklagt sich darüber, daß die neue Sprachgesetzgebung von führenden Amtspersonen sabotiert werde.