 Bomben auf dänische Insel. Kopenhagen, lö. Januar. Tie Nachricht, daß brit isch e Flugzeuge unter Nichtbeachtung der Hoheitsrechte der Neutralen auf der dänischen Insel Roe m Bomben abge worfen haben, wird jetzt auch durch eine Verlautbarung des dänischen Außenministeriums bestätigt, in der es heißt, daß in der vergangenen Nacht gegen I.W Uhr Bomben auf die dänische Insel abgeworfen worden seien. Das Flugzeug, so heißt es in der Meldung, erschien aus dem Südwesten und verschwand, nachdem es die Bomben abge worfen hatte, über der Nordsee. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 