 Anwendung der Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages? London, 17. Juni. Wie der Flottenberichterstatter des Daily Telegraph meldet, wird die britische Negie rung demnächst die sogenannte Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages in Anspruch nehmen, um seine Zerstörer tonnage erhöhen zu können. England hatte bekanntlich vor kurzem den Regierungen Japans und der Vereinigten Staaten mitgeteilt, daß es 40 000 Tonnen alter Zerstörer über die im Londoner Ver trag festgesetzte Tonnagegrenze von 150 000 Tonnen hin aus beizubehalten wünscht. Amerika und Japan zeigten jedoch keine Neigung, den englischen Vorschlag zu erörtern, und schlugen stattdessen die Anrufung der Gleitklausel vor. Durch diese Methode werden auch die Vereinigten Staaten und Japan zu einer entsprechenden Erhöhung ihrer eigenen Flottentonnage ermächtigt. Japan hat bereits den Wunsch ausgedrückt, an Stelle von Zerstörern über schüssige U-Boote beizubehalten. Die Berechtigung dieses japanischen Vorschlages wird jedoch in London angezweifelt.