 Der „Seekrieg" in Fernost. Moskau, 4. Juli. Wie amtlich gemeldet wird, hat der stellvertretende Außenkommissar stomonjakow wäh rend des Besuches des japanischen Botschafters in Moskau,, Ohta, der die sofortige Freilassung der kürzlich bei der mandschurisch-sowjetrussischen Grenzstation Mandschurija festgenommenen vier , japanischen Kavalleristen forderte, seinerseits im Namen der Sowjetregierung scharfe Ge genproteste vorgebracht. Aus diesen geht unzweideutig hervor, daß sich in den zum Teil sehr umstrittenen Gewässern im Fernen Osten ein frisch-fröhlicher „Seekrieg" abspielt. So hat u. a. Stomonjakow gegen seiner Ansicht nach „eigenmäch tige Handlungen" eines japanischen Torpedobootes schar fen Einspruch erhoben. Das Torpedoboot habe an der Westküste der Halbinsel Kamtschatka in der Nähe der Bucht Chariusowo und der Vogelinsel innerhalb der 12-Meilen-Zone elf japanische Seezeichen gesetzt angeblich auf einer Linie, die nach Meinung des japanischen Kommandanten sich jedoch außerhalb der die Hoheitsgewässer Sowjetrußlands begrenzenden Drei- Meilen-Zone befunden haben soll. Auch habe der Torpedo bootskommandant die Kapitäne der sowjetrussischen Schiffe vom Setzen dieser japanischen Seezeichen benachrichtigt und vor ihrer etwaigen Entfernung gewarnt. Stomonjakow wies die japanischen Einwendungen, man habe durch diese Zeichen verhindern wollen, daß die japa nischen Krabbenfischer in die sowjetrussische Drei-Meilen- Zone hineingerieten, damit zurück, daß ein jedes Schiff sei nen eigenen Standort hinsichtlich fremder Hoheitsgewässer mit Hilfe von Navigationsgeräten zu bestimmen habe. Die von den Japanern selbständig vorgenommene Demarkie rung in fremden Hoheitsgewässern bedeute eine „verant wortungslose und in internationaler Beziehung beispiellose Handlung." Auch sei in letzter Zeit eine starke Zunahme der Fälle Zu verzeichnen, in denen japanische Fischkutter an den Küsten von Kamtschatka widerrechtlich die siowwtrussischen Hoheitsgewässer aufsuchten und dort Raubfischerei trieben. Ferner erhob Sotmonjakow Protest gegen die Hand lungsweise des japanischen Regierungsdampfers Sun kozu-Maru. Dieser habe angeblich am 29. Juni unter dem Schutze eines in der Nähe befindlichen japanischen Tor pedobootes von der Verfolgung eines sowjetrussischen Wachschiffes in den fowjetrusfischen Hoheitsgewässern nicht abgelassen und gefordert, daß das Wachschiff einen von ihm wegen angeblicher Raubfischerei in sowjetrussischen Küsten gewässern aufgebrachten japanischen Fischkutter freigeben solle. Eines ähnlichen Vergehens beschuldigte Stomonjakow auch das japanische Torpedoboot Komikanse. Schließ lich verwahrte sich Stomonjakow gegen die in letzter Zeit wiederbeobachteten „ungesetzlichen Handlungen" der japa nischen Tankschiffe, die nach Einfahrt in den Hafen Alexandrowsk auf der Insel Sachalin unter Ver letzung der in Sowjetrußland bestehenden Ordnung ihre 30 Mann übersteigenden Schiffsmannschaften ohne Er laubnis der zuständigen Ortsbehörden an Land ließen. Stomonjakow erklärte im Namen der Sowjetregierung gegen alle diese Fälle schärfsten Protest und verlangte ener gische Maßnahmen zu ihrer Beilegung sowie Bestrafung der Schuldigen. Ter japanische Botschafter Ohta versprach, sich mit sei ner Regierung in Verbindung zu setzen. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 