 Der 13. Jahrestag der Gründung der Grenzmiliz. Rom, 21. September. Zum 13. Jahrestag der Grün dung der Grenzmiliz am Freitag hat der Generalstaöschef der Miliz folgenden Tagesbefehl erlassen: „Legionäre der Grenzmiliz! Auf den heiligen und un verletzlichen Pässen des Vaterlandes feiert Ihr heute in Waffen Euren 13. Jahrestag. Der Duce sieht auf Euch, wie Ihr in harter Wacht und Schweigen erprobt seid, und ich wiederhole Euch seinen Tagesbefehl: „Gute Wacht!" „Es lebe der König! Es lebe der Duce!"