 Auch Polen Opfer der Prager Blutdiktatur. Warschau, 24. September. Die Zustände in dem pol nischen Sprachgebiet in der Tschechei werden immer uner träglicher. In jeder Nacht treffen auf polnischem Boden außer Männern, die sich den Gestellungsbefehlen entziehen, auch Frauen und Kinder ein, die vor dem tschechisch-kom munistischen Terror fliehen. In Trzhnieh kam es am Freitag zwischen der ge quälten polnischen Bevölkerung und tschechischem Militär, das von seiner Schußwaffe Gebrauch machte, zu einem blutigen Zusammenstoß. Dabei wurden 2 Personen ge tötet und Ist verwundet. Die tschechischen Behörden lehn ten bezeichnenderweise jede Auskunft über den Zusammen stoß ab. Auch in anderen Ortschaften haben Ausschreitungen gegen Polen stattgefunden. So haben in der Umgebung von Trzynietz Kommunisten Mitglieder der polnischen Volksgruppe angegriffen. Der polnische Geheimsender, der seit Freitag arbeitet, gibt den Polen Anweisungen zum Durchhalten. In Jablunka ereignete sich nach einem Bericht des Kurzer Porann y ein blutiger Zusammenstoß zwischen Polen und tschechischer Gendarmerie. Hier sielen ein Pole und mehrere tschechische Gendarmen. gmercs Äwfür wachse der WiderstattÄ "M'Kfl mschen Bevölkerung. Die Tschechen verließen jetzt das Pol- Nische Siedlungsgebiet in Scharen, um sich in die Slowakei oder m das Innere des eigentlichen tschechischen Gebietes in Sicherheit zu bringen. AlleZüge seien überfüllt. Besonders chaotisch hätten sich die Zustände seit der Be kanntgabe der Mobilmachung in der Nacht zum Freitag entwickelt. Die tschechischen Beamten und Vertrauens manner hätten von ihren Zentralstellen die Weisung be kommen, bis Sonnabend morgen, 9 Uhr, das polnische Siedlungsgebiet zu verlassen und sich nach Mähren oder in das tschechische Gebiet in Sicherheit zu bringen. Gleichzeitig machten sich alle männlichen Polen schleunigst aus dem staube und flüchteten über die Grenze.