 Wieder zwei Todesopfer tschechischer Mordbnben. Anßig, 13. September. Ein feiger Feuerüberfall tschechi scher Friedensbrecher kostete am Montagabend wieder zwei Sudetendeutschen das Leben! Am Abend des 12. September versammelte sich die Be völkerung des Außiger Bezirks, der unter Drangsalierun gen und Gewalttaten der Tschechen stets besonders zu leiden hat, auf dem Ringplatz zu Außig. In Sprechchören wurde der Wille zu unverbrüchlicher Einheit des Deutschtums be tont und das Selbstbestimmungsrecht des Sudetendeutsch tums unterstrichen. Zu der geordnet und in machtvoller Geschlossenheit ver sammelten Volksgemeinschaft sprachen vom Balkon eines Hauses herunter der neugewählte Bürgermeister Dr. Tauche und der Abgeordnete Ritter. Nach Schluß der erhebenden Kundgebung für das Deutschtum begaben sich die Teil nehmer gruppenweise in voller Disziplin in ihre Heim stätten. Als ein Teil der von der Kundgebung Kommenden den Ort Schöngrießen passierte, näherte sich ihnen frech provozierend unter beleidigenden Zurufen eine kleine Gruppe von Tschechen. Die Sudetendeutschen kümmerten sich nicht um die lärmenden Wegelagerer; darauf fingen diese an, wild auf die Vorüber ziehenden zu feuern. Der sudetendeutsche Ordner Hellmuth Lang wurde tödlich getroffen. Ein anderer Schuß traf den an einem Fenster stehenden Einwohner Rudolf Vach a in den Hals; der Mann verblutete auf der Stelle. Infolge der Gewalttaten der hier eine Minderheit bildenden Tschechen, die schwer bewaffnet nach Luft und Laune morden und provozieren dürfen, hat sich der Bevölke rung große Erbitterung bemächtigt. Alle, die den Feuer überfall miterlebten, brachten den Willen des Volkes zum Ausdruck, in einer eindeutigen und geschlossenen Kund gebung einen Strich zwischen sich und jenen zu machen, die auch in diesem Augenblick unfähig sind, die Bürgerrechte von Millionen Staatsbürgern zu schützen.