 Wie der Waffenschieiber König fälschte. Istanbul, 17. Januar. Die Dienstag-Ausgabe lur offi ziösen Zeitung Ulus in Ankara veröffentlicht Bilder, die die Fälschungen im Zusammenhang mit der amerikanischen Flugzeuglieferung für Sowjetspanien verdeutlichen. Die ge nannte Zeitung bringt an erster Stelle die Gegenüber stellung der echten und der gefälschten Unterschriften des in zwischen zurückgetretenen Kriegsminister General K'iasim Oezalp, sowie das richtige Staatssiegel dieses Ministeriums und seine Fälschung, außerdem die Unterschriften des ver hafteten türkischen Ministerialbeamten. Die Fälschungen sind auffallend schlecht. Die Fälscher haben sich nicht einmal Mühe gegeben, den Namen der tür kischen Republik im Staatssiegel richtig zu schreiben, wie er in der Türkei jedem Kind geläufig ist. Anstatt Cümhuriyet (Republik) liest man Comhuriyet.