 Südafrika wehrt sich gegen jüdische Einwanderung. Pretoria, 13. November. In der Presse der Buren wird die Erörterung über die jüdische Einwanderung fortgesetzt. Zum ersten Male erfolgt dabei eine Aufrollung der Inden frage auf breitester Grundlage. Während des nächsten Sitzungsabschnitts des Parla ments dürfte die Frage der jüdischen Einwan derung Gegenstand heftiger Debatten sein. Die Oppo sition hat bereits einen Antrag auf Unterbindung des jüdischen Zuzugs angekündigt. Die Opposition fordert fer ner ein Gesetz, nach dem die Juden keine Aenderung ihres Namens vornehmen dürfen. Sie sollen gezwungen werden, denjenigen Namen zu behalten, den sie in ihrem Geburts lande geführt haben.