 Kolmüalpolitifches Seminar eröffnet. Berlin, 8. November» Am Montag wurde in der Hoch schule für Politik das erste Seminar für Kolonialpolitik er öffnet. Mit seiner Leitung beauftragte der Präsident, Re gierungsrat Meier-Benne ck e n st e i n , den Reichs hauptstellenleiter S chnoeckel, der Leiter der Schulungs abteilungen im Kolonialpolitischen Amt der NSDAP, und im Reichskolonialbund ist. In seiner Eröffnungsansprache wies Schnoeckel auf die Wichtigkeit dieser Neugründung hin, Hie geeignet sei, nun mehr auch die Studenten der Hochschule für Politik zu kolo nialen Willensträgern und Wisfensübermittlern heranzu bilden. Gerade in der Jetztzeit, in der die Kolonialfrage in den Mittelpunkt des Weltinteresses gerückt fei, müsse der Ausbau der bisherigen Hebungen zum Seminar an der Hochschule für Politik besonders begrüßt werden. Schnoeckel forderte die Studierenden auf, sich mit besonderer Hingabe .und großem Fleiß den harrenden Aufgaben Zu widmen. Zum Assistenten des Seminars wurde Fröhl i ch, Sach bearbeiter in den Schulungsabteilungen des Kolonialpoli tischen Amtes und des Reichskolonialbundes, ernannt.