 Französische Stimmungsmache für Prag. Paris, 29. Mai. Die außenpolitischen Betrachtungen der Pariser Sonntagsblätter stehen nach wie vor im Zeichen der tschechoslowakischen Frage. Wenn sich die Presse auch be müht, die fortschreitende Entspannung den internationalen Lage Zu unterstreichen, steht man andererseits einer groß angelegten Stimmungsmache für das „arme be drohte tschechoslowakische Volk und Land" gegenüber. In diese augenscheinlich von höherer Stelle orchestrierte Propa ganda-Kampagne wird alles hineingepackt, was irgendwie günstig für die Tschechoslowakei ausgelegt werden könnte.