 Einsatz des Arbeitsdienstes in Oesterreich. Linz, 1. April. Reichsarbeitsführer Hier! hat eme Reise durch die österreichischen Lande zur Festlegung der ersten Ärbeitsaufgaben in dem ins Großdeutsche Reich h eimgekchr ten Land begonnen. In einer Massenversammlung in Linz setzte er die Grundsätze und die tragenden Ideen des Arbeits dienstes im Dritten Reich auseinander. Er verkündete, daß in Kürze auch der österreichische Stamm im deutschen Volk seinen Anteil an der großen Schule der Volksgemeinschaft, dem Arbeitsdien st, nehmen werde. Reichsleiter Hierl wird, wie er weiter mitteilte, in den nächsten Tagen seine Fahrt durch die übrigen österreichischen Länder fortsetzen. Zur Einleitung des baldigen Einsatzes des Arbeitsdienstes sind zunächst die Standorte für sechs Lager in Oberösterreich festgelegt worden. Es handelt sich als Arbeitsaufgabe zunächst um die endgültige Kultivierung des Jbner Moores, dessen Durchführung am bisherigen System gescheitert war. Dort wird das erste Lager errichtet. Auf dem Moor wird eine große Zahl von Bauernsiedlungen entstehen; außerdem ist mit der Gewinnung von 40 Mil lionen Kubikmeter wertvollen Brennstoffes zu rechnen. Weiter werden größere Wasserbauten an der Trattnach, an der Naarn und an der Ager durchgeführt. Ferner wird sofort mit dem Ausbau von sogenannten Güterwegen an der steierischen Grenze begonnen. Dieser Ausbau der Ver bindungswege zwischen den.Bauernhöfen und den Verkehrs straßen, der von den Bergbauern bei ihrer Notlage selbst nicht vorgenommen werden konnte, löst mit einem Schlage das schwierige Verkehrsproblem dieses im tiefsten Elend liegenden Teiles der österreichischen Bauernschaft. Die genannten Projekte bilden aber nur den Anfang zu einem 'sehr viel stärkeren Einsatz des Arbeitsdienstes, der allein in Oberösterreich in absehbarer Zeit schon bis 29 Arbeitslager umfassen wird. Die Begeisterungsstürme am Schlüsse der Ausführungen des Reichsarbeitsführers bewiesen, daß auch der österrei chische Teil des deutschen Volkes den Reichsarbeitsdienst nicht mebr länger entbehren will und daß auch im Arbeits einsatz die Südostmark ein unzerreißbares Band mit dem übrigen Reich im Bekenntnis zum Führer verbindet.