 Die Zloty-Zuteilung in Danzig einstweilig geregelt. Danzig, 5. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Bei den Verhandlungen über die Auswirkung der pol nischen Devisenbestimmungen auf die Danziger Wirtschaft ist im Hinblick darauf, daß eine Regelung des gesamten Fragenkomplexes noch eine gewisse Zeit in Anspruch nimmt, vorgesehen, daß die beiden Regierungen unverzüglich je einen Obmann ernennen, die mit sofortiger Wirkung An träge an die polnische Devisenkommission auf Zuteilung von Dsvisen bearbeiten. Die Danziger Regierung hat als Ob mann den Direktor der Staatsbank der Freien Stadt Dan zig, Herrn Regierungsrat Dr. Nickel, die polnische Regie rung hat als Obmann Herrn Dr. Ramult bestimmt. In Danzig ansässige Firmen und Personen haben An träge auf Zuteilung von Devisen ausschließlich an Herrn Dr. Nickel in Danzig zu richten. Die Bearbeitung der An träge erfolgt dann zusammen "mit Herrn Dr. Ramult. Direkte Stellung von Anträgen bei polnischen Devisenbanken oder bei der Devisenkommission in Warschau erübrigt sich in Zukunft.