 Eine Bekanntmachung von Gauleiter Bürckel. Wien,. 1. April. Gauleiter Bnrck e l gibt folgendes be kannt : „Um falschen Meldungen und Gerüchten entgegenzutre ten, wird bekanntgegeben, daß Ausländer und. Reichs deutsche, die sich privat z. Zt. in Oesterdeich aufhalten bezw. bis zur Wahl in Oesterreich einreisen wollen, keiner besonderen Aufenthaltsgenehmigung bedürfen. Für diese Reisenden genügt ein" gültiger Reisepaß mit den in einzelnen Ländern vorgeschriebenen Sichtvermerken. Auf Anweisung des Beauftragten des Führers für die Volksabstimmung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, haben nur Reichsdeutsche, die im Auftrage der Partei, der Gliede rungen der NSDAP, oder des Staates zu dienstlichen Zwecken nach Oesterreich reisen und sich in Oesterreich z. Zt. aufhalten, die Aufenthaltsgenehmigung des Gauleiters ein zuholen.