 Keine Abwertung in Oesterreich. Wien, 29. Oktober. Auf einer Tagung des Hauptaus schusses des österreichischen Werbebundes nahm am Mittwoch Handelsminister Stockinger nochmals zu dem Problem der Währungsabwertung Stellung. Nach einer Darlegung der Auswirkungen der von den verschiedenen Staaten vorge nommenen Abwertungen auf den österreichischen Import von Rohstoffen, sowie aus den Export von Fertigwaren erklärte der Minister, daß die Regierung unter keinen Umständen daran denke, eine Abwertung des Schilling auch nur in Er wägung zu ziehen, und es ebenso ablehne, irgendwelche Maß nahmen zu Planen, die diesem Grundsatz zuwiderlaufen und damit die Gefahr in sich bergen, in einem späteren Zeitpunkt doch zu einer Abwertung zu führen. Jede Abwertung der österreichischen Währung müßte, auch wenn noch so strenge gesetzliche Maßnahmen getroffen werden sollten, Preissteigerungen und eine Senkung des Reallohnes znr lolge haben und naturgemäß neue soziale Schwierigkeiten verursachen. Das Ende dieser Entwicklung Ware unfehlbar, daß Löhne und Preise und damit auch die ganzen Lebensmittel mindestens in einem Maße steigen wür den, m dem die Währung abgewertet würde. Bei Wah rung dieses unabänderlichen Standpunktes werde die Re gierung allerdings wirksame Maßnahmen in Erwägung ziehen müssen, um zumindest die bisherigen Absatzmengen zu sichern.