 Kritik der Oslo-Staaten an Genf. Stockholm, 11. Juli. Nya Dagligt Allehanda be grüßt mit Befriedigung den bevorstehenden Zusam mentritt der Außenminister der sogenannten Oslo- Staaten in Kopenhagen und nennt als Hauptpunkt der Beratungen die Stellung dieser Länder zur Gen fer Liga. Damit teilten die kleineren Staaten me Aus fassung, daß es in ihrem gemeinsamen Interesse liege, sich von den Streitigkeiten und Kämpfen zwischen den Groß mächten fernzuhalten. Dadurch Habe die Front der Nord länder eine Verlängerung und Verstärkung erfahren. Ein gemeinsames Auftreten der Oslo-Staaten auf der Septembertagung der Genfer Liga zugunsten der Anerken nung des Rechts auf Neutralität würde sicherlich die Mög lichkeit zur Erreichung dieses Zieles wesentlich fördern.