 Italiens Königspreis für Rosemeyer. Pescara, 15. August. Zum vierten Mal ging ein deut scher Rennwagen im Kampf um die Coppa Acerbo bei Pescara als Erster durchs Ziel. Bernd Roseme yer wieder holte auf Auto-Union den Vorjahressieg in neuer Rekordzeit mit 141/009 Er erhielt als Gewinner des 13. Rennens um diesen vom früheren italienischen Landwirtschaftsminister Giacomo Acerbo gestifteten Pokal den Ehrenpreis des Königs von Italien -und Kaisers von Aethiopien und für die schnellste Runde auch die von Mussolini gestiftete Goldplakette. Den zweiten Platz belegte vonßrauchitsch (Merce des-Benz).