 Auslandswissenschaftliche Fakultät in Berlin. Berlin, 9. Januar. Am 15. Januar eröffnen im Rahmen des ersten Trimesters 1910 an der Universität Berlin eine neue Fakultät und ein neues Institut ihre Pforten für den Lehrbetrieb; die Auslandswisse n s ch a f t l i ch e Fa - kul t ä t und das „Deutsche Auslands wi'f se n - tchaftliche I n st i t u t". Ihre Errichtung ist durch Erlaß des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung vom 5. Januar angeordnet worden. Es wird damit der Schlußstein auf eine jahrzehntelange Entwicklung gesetzt, die mit dem „Semi nar für Orientalische Sprachen" einerseits und mit der „Hochschule für Politi k" andererseits ihren Anfang nahm.