 Der Bußtag auf den 26. November verlegt. Berlin, 18. November. Amtlich wird mitgeteilt: Der dem deutschen Volke aufgezwungene Kampf nötigt zur Anspannung aller Kräfte. Aus diesem Grunde wird in diesem Jahr der auf Mittwoch, den 22. November, fallende Bußtag auf Sonntag, den 26. November, verlegt. einer großen Anzahl von Orden gewesen. All diese Um stände seien ausreichend gewesen, um den Engländer, der der niederländischen internationalen Verbrecherzentrale übri gens kein Unbekannter gewesen sei, unter Polizeigeleit in sein Mutterland wieder abzuschieben.