 Die SdP« gegen irreführende Meldungen. Die Verhandlungen haben überhaupt noch nicht begonnen. Prag, 19. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen Partei teilt mit: Die von Konrad Henlein zur Führung der Gespräche mit der tschecho-slowakischen Regierung Bevollmächtigten: Abgeordneter Ernst Knndt, Abgeordneter Dr. Gustav Peters, Abgeordneter Dr. Alfred Rosche, Dr. Wilhelm Sebekovskh und Dr. Rudolf Schicketanz hielten am Dienstag unter Teilnahme des Stellvertreters Konrad Heuleins, Abgeordneten Karl Hermann Frank, eine Dele gationssitznng ab, um zu verschiedenen Meldungen und Ge rüchten der Regierungspresse über Entwicklung, Stand und Fortgang der offiziellen Gespräche über die Lösung des Na tioualitätenproblems Stellung zu nehmen. Ueberrascht über diese Nachrichten stellt die Delegation fest, daß die offiziöse „Prager Presse" und ähnlich auch andere Publikationsorgane, anscheinend aus offiziellen Quellen, über eine „Schlußphase der Verhandlungen" berichten zu können glauben. Dieser irrtümliche Glaube wird noch dadurch verstärkt, daß behauptet wird, es hätte bereits eine „detaillierte Dis kussion" mit den Oppositionsparteien über die Vorbereitung der zuständigen parlamentarischen Arbeiten stattgefunden, und es wäre „eine solche Atmosphäre" geschaffen worden, „daß die Opposition, insbesondere soweit es sich dabei um die anders-nationale Opposition handelt, an den einzelnen Phasen der Entwicklung der Verhandlungen participieren kann." Schließlich wird zwar betont, daß „keine politische Gruppe vor ein fait accompli" gestellt werden würde, aber ab schließend in Bezug auf die „Zusammenarbeit" nur von der „Grundlage" gesprochen, „welche innerhalb der Regierungs koalition durch das Einvernehmen aller ihrer Elemente ge schaffen worden ist", obwohl am 15. Juni laufenden Jahres Ministerpräsident Dr. Hodscha der gesamten SdP.-Dele gation ausdrücklich erklärte, daß das Memorandum der Su detendeutschen Partei vom 7. Juni laufenden Jahres und die teilweise noch ausständigen Vorschläge der Regierung eine gleichrangige Verhandlungsgrundlage bilden sollen. Auf Grund solcher einseitiger Informatio nen des In- und Auslandes die den Eindruck er wecken, als wären die Gespräche mit der Regierung schon soweit fortgeschritten, daß ihr Inhalt einvernehmlich Zu einer bevorstehenden parlamentarischen Behandlung ausge reift wäre und wahrhaftig von einer „Schlußphase der Ver handlungen" gesprochen werden könnte, stellt die Sudeten deutsche Partei-Delegation einmütig zu dieser Entstellung der Tatsachen fest: Verhandlungen haben überhaupt noch nicht begonnen. Was bisher stattfand, waren informative Gespräche, in denen bisher noch niemand eine Stellungnahme der Regie rung zu den Vorschlägen der Sndetendentschen Partei be kanntgab. Die Vorschläge der Regiernng sind zur Gänze der Delegation der Sudetendeutschen Partei in verbind' lichcr Form b i s h en t e n o ch n i ch t bekannt. Daher konnte die SdP.-Delegation hierzu noch nicht Stellung nehmen. ' Die' Erklärung der SdP.-Delegation, daß sie nicht flüher als nach Erhalt aller Vorschläge Stellung nehmen kann, wurde zur Kenntnis genommen. Ein offizieller Mei nungsaustausch hat daher bisher weder über den Vorschlag der Sudetendeutschen Partei vom 7. Juni noch über die Pläne der Regierung stattgefunden. Noch weniger kann von einer gemeinsamen detaillierten Diskussion über die bevorstehenden Parlamentsarbeiten mit Berechtigung berichtet werden. Vielmehr hat die SdP.-- Delegation aus Anlaß aller bisherigen diesbezüglichen Ge rüchte die Regierung wiederholt vor einer Festsetzung parlamentarischer Termine gewarnt, da die Gespräche, noch nicht einmal zu einer beiderseitigen Diskussion über die Gesamtmaterie auf Grundlage der beiderseitigen Vor" schlüge fortgeschritten sind. Daher ist die SdK.-Delegation nunmehr verpflichtet, auch öffentlich davor zu warnen, diese Nachrich ten über eine angebliche „Schlußphase der Verhandlungen" zu glauben, da noch nicht einmal die bisherigen informa tiven Gespräche zu irgendeinem Abschluß gelangt sind, d. h. die erste Phase noch nicht einmal beendet ist. Dabei gibt die SdP.-Delegation der Erwartung Aus drcku, daß die wiederholt erklärten Zusagen, die Nationali täten würden vor kein einseitiges parlamentarisches Oktroi im Sinne der lediglich von der Regierungskoalition ausge- Lösungsvorschläge gestellt, seitens der Regierung korrekte st eingehalten werden.