 Jüdischer Ueberfall auf ein Araberdorf. Jerusalem, 12. August. Das Araberdorf AI man s u - r a, nahe der Judeukslonie Rehovoth, wurde von über 400 bewaffneten Mischen Hilfspolizisten heimgesucht, die, ohne irgendeine Erklärung für den Ueberfall friedlicher Dorf bewohner abzugeben, versuchten, die Häuser der Araber in Schutt und Asche zu legen. Glücklicherweise waren ara bische Freiheitskämpfer nahe, denen es gelang, des feigen Gesindels Herr zu werden und die Juden mit der Waffe in der Hand zu vertreiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 