 Englands Blutschuld. Berlin, 9. Stepmber.. In dem Augenblick, in dem die deutschen Truppen in W a r s ch a eindrangen, haben polnische Sender unverhüllt die Zivilbevölkerung zum K a m p f m i t allen Mitteln- gegen die deutschen Truppen aufgefordert. Der Kurzwellensender Warschau verbreitete am 8. Sep tember. um 19.35 Uhr, die Aufforderung an die-Bevölke rung Warschaus, am Kampf gegen die deutschen Tanks teil zunehmen. In dieser Sendung hieß es wörtlich: „Durch Ausheben von tiefen Gräben und Barrikaden wird das Vordringen von Tanks erschwert. Der Tank fällt in einen Graben und ist gefangen; dann reicht eine Benzinflasche aus, den Tank zu verbrennen." Um 20.30 Uhr lobte der gleiche Sender die Bevölkerung Warschaus. Die Z i v i l b e v ö l k e r u n g W a r s ch a u s verstehe es, energisch und wirksam gegendiedeut s ch e n Truppen zu kämpfen. Der Sender fügte gleichzei tig hinzu, daß nicht allein in Warschau, sondern überall dort, wo die Deutschen ins Innere Polens eindringen wollen, die Bevölkerung einen erbitterten Widerstand entgegensetze. Der Londoner Kurzwellensender gab am 9. d. Mts., um 0.39 Uhr, die polnische Aufforderung an die Zivilbevölkerung Polens im Wortlaut wieder und wieder holte Meldungen des gleichen Inhalts um 12.30 Uhr. Auch der Kurzwellensender Miami hat in einer Sendung um 5.95 Uhr die Warschauer Aufrufe verbreitet. Es ist nicht neu, daß England jederzeit bereit war, bi sauf den letzten polnischen Soldaten zu kämpfen. Mit diesen scharfmacherischen Sendungen aber übernimmt England die Mitverayt wort un g an einem Blutvergießen, das ebenso sinnlos wie ver brecherisch und völkerrechtswidrig ist. Wie die Aufforderung an die Zivilbevölkerung zum Kampf gegen die deutschen Truppen in die Wirklichkeit um° gesetzt wird, hat sich in fast allen Städten bewiesen, in denen die deutschen Truppen einmarschierten. Nirgends hat die Zivilbevölkerung etwa organisiert einen offenen Kampf aufgenommen, überall haben Frauen, Verbrecher und halbwüchsige Burschen von den Dächern, aus dem Hinterhalt einen blutigen Franktireurkrieg eröffnet. Hinterhältig niedergeschossene deutsche Soldaten sind die blutigen Zeugen dieses Wahnsinns s ch r i t t s der polnischen Regierung, die von London skrupel los aufgehetzt wird.