 Die „Befriedung" Englands in Palästina geht weiter. Berlin, 23. Dezember. Die Engländer behaupten, daß sich mit Kriegsausbruch ganz Palästina, Juden und Araber, geschlossen hinter England gestellt hätten. Daß dies nicht der Fall ist, daß vielmehr der Kleinkrieg gegen die unwilli gen Araber auch jetzt weitergeht, beweisen kurze Nachrichten, die von Zeit zu Zeit in der englischen Presse selbst an un auffälliger Stelle auftauchen. Eine solche Notiz findet sich auch kürzlich wieder in der News Chronicle, wo es heißt: „Britische Truppen töten im Kampf fünf Araber. Nach einer Bekanntgabe des militäri schen Hauptquartiers in Jerusalem fand gestern ein Kamps statt zwischen englischen Truppen, verbündet mit trans jordanischen Grenzeinheiten, und 14 bewaffneten Banden mitgliedern in der Nähe von Jenin. Von diesen wurden 5 getötet, darunter auch ein bekannter Bandenführer; 6-wurden gefangen genommen."