 Untersuchung der Sicherheit der USA-Handelsmarine. Washington, 18. Mai. Der Handelsausschuß des Senats hat eine durchgreifende Untersuchung der Handelsmarine der Vereinigten Staaten in bezug auf die Sicherheit der Schiffe und die Ausbildung sowie Auswahl der Mann schaften angekündigt. Diese Senatsuntersuchung will sich mit Klagen befassen, die in letzter Zeit mit zunehmender Heftigkeit von Seiten terlweise kommunistisch beeinflußter Seemansgewerkschaften erhoben worden sind. So seien die Schiffe der Handelsmarine unterbemannt, sie habe un fähige Offiziere, Rettungsboote und andere Sicherheitsvor richtungen an Bord der Schiffe seien in schlechtem Zustande, und schließlich werde für die Sicherheit der Passagiere nicht genügend getragen. Der Senat hat einen Beratungsausschuß aus Vertretern der Schiffahrtsgesellschaften und der Gewerkschaften gebildet, der Vorschläge für eine neue Gesetzgebung zur Behebung der Mißstände unterbreiten soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G: m.b.H., Berlin. 