 Mit fremden Augen. Berlin, 9. Oktober. Die Welt wartet darauf, daß die englische Regierung auf den großartigen Friedens schritt Adolf Hitlers eingehe oder aber eine einiger maßen einleuchtende Erklärung dafür gebe, warum und zu welchem Zweck sie jetzt eigentlich noch Krieg führen will. Dies zu erklären würde der englischen Regierung nicht sehr leicht fallen, denn tatsächlich hat England auch heute noch kein, ja heute nach der Liquidierung Versailles-Polens erst recht kein mit dem sich die Fortführung' des Krieges der Rothschild, Montefiore und Winston Churchill begründen ließe. Den Wirrwarr, der in dieser Beziehung in England herrscht, schildert der Londoner Vertreter der Belgrader Politika in einem ausführlichen Artikel, der feststellt, daß man „in England keineswegs darüber klar sei, wie selbst im Falle eines Sreges der Westmächte der Krieg enden und der Friede aussehen" solle. Man liege sich darüber in der eng lichen Oessentlichkert in den Haaren. Zwar behaupte man in den abgeschmackten Flugblättern für Deutschland, daß der „Kampf keineswegs gegen das! deutsche Volk" geführt werde. Aber dieser alte Schwindel zieht nicht mehr. Die Losung „nur gegen den Hitlerismus", so berichtet die „Politikä", werde sogar in England selbst als „rein negativ" und un brauchbar erkannt, als ein geistloser Abdruck der verlogenen Losung von anno dazumal: „Nur gegen den Kaiserismus". Am liebsten wurde man mit dem Feldgeschrei vom „Kampf der Demokratien gegen die Diktaturen" krebsen gehen; aber man begreife doch, daß das Polen, für welches man angeb lich fechten will, selbst eine Diktatur war, wenn auch eine miserable, und daß der Staat, gegen den! man um des Himmels willen nicht antreten möchte, nämlich Rußland, Diktatur von reinstem Wasser ist. Mit der „Unversehrtheit Polens" aber sei heute und am gesichts! der Haltung Rußlands am allerwenigsten ein Ge schäft Zu machen; denn der Versuch, zwischen dem Vorgehen Deutschlands und Rußlands einen grundsätzlichen Unter schied zugunsten Rußlands zu machen, gegen das man bis heute auch nicht den leisesten Protest gewagt habe,' ein solcher Versuch wäre heute doch gar zu lächerlich. Wie sehr solche Zweifel und Widersprüche in der Tat in England die öffentliche Meinung zersetzen, zeigt vielleicht am dramatischsten ein „offener Brief" an die Times, den diese gewiß Nicht abdrucken würde, wenn sie es noch für möglich hielte, die in ihm zum Ausdruck gebrachte Stim mung großer englischer Kreise einfach weiter totzuschweigen. Da wird rund heraus gesagt, daß die „erste Aufgabe eines jeden englischen Staatsmannes die sei, vor allen anderen die Interessen Großbritanniens zu berücksichtigen. Das erste und letzte Ziel Großbritanniens aber sei stets der Friede." Fast mit Erstaunen liest man da ausgerechnet in der „Times" —, „weil England im Jahre 1919 trotz des Sieges sich nicht fähig erwies, ein sicheres System der friedlichen Zusammenarbeit der Völker zu schaffen, müsse das englische Volk jetzt von neuem in den Krieg ziehen." Nie ist von deutscher Seite die geschichtliche Schuld Eng lands in Versailles unumwundener festgestellt worden. Und der Kernsatz der Führerrede kann nicht stärker bestätigt wer den als durch die Feststellung in der „Times", daß „jedes weitere Kämpfen überflüssig sei, da England es nicht für notwendig befunden hat, dem Einmarsch Sowjetrutzlands in Polen entgegenzutreten; England könne danach unmöglich noch behaupten, daß für eine solche Wiederholung gar keine Möglichkeit mehr bestehe." Was aber den faulen Trick von dem englischen „Kampf für ein anderes deutsches Regierungssystem" betrifft, so meint der Briefschreiber der „Times", daß er, wie die Dinge in Deutschland liegen, „lediglich zu einer weiteren Stärkung des gegenwärtigen deutschen Regierungssystems", also des „Hitlerismus", führen könnte. Wie kommt Saul unter die Propheten? Wie kommt Ver nunft in die „Times"? Nun, wir wissen, daß eine Schwalbe noch keinen Sommer macht. Aber es lohnt sich doch Wohl, nebenher zu notieren, daß die Rotationsmaschinen der „Times" nicht gestreikt Haben, als sie das drucken mußten. Weniger verwunderlich, aber der Kenntnisnahme doch wert ist es, daß der englische Premierminister des Welt krieges, David Lloyd George, im New Jork-Journal American, in seiner temperamentvollen Weise die Führer-' rede als eine „Grundlage für eine Friedenskonferenz" be zeichnet, für deren sorgfältige Durchdenkung sich die bri tische Regierung ja Zeit lassen solle, um nicht die von Adolf Hitler aufgezeigten Friedensmöglichkeiten durch Ueber stürzung zu vernichten. Die „Oesfentlichkeit aller Länder habe ein aufrichtiges Verlangen, das unermeßliche Unglück eines jahrelang dauernden und die heutige Zivilisation unwiderruflich zer störenden Weltkrieges zu vermeiden". Der alte Lloyd George erwartet „mit Sicherheit ein Offensiv- und Defensivbündnis zwischen Deutschland und Rußland, das auch nicht durch einen dreijährigen Krieg beseitigt werden könne", und er bekennt, er „wage nicht, sich alle Folgen einer derartigen gewaltigen Kräftekombination gegen England vorzustellen". Er bestreitet aber, daß „Englands Ehre auf dem Spiel stünde, wenn nicht hunderttausende britischer Menschen ihr Leben zugunsten der Rückgabe Weißrußlands und der Ukraine" geopfert würden. Warum also, fragt Lloyd Ge orge, keine Friedenskonferenz? Wer sich ihr entziehe, lade die Verurteilung aller neutralen Mächte auf sich, auch die Italiens, Rußlands und der Vereinigten Staaten. Warum also nicht mit Hitler über die von ihm vorgeschlagenen The men verhandeln? Dabei sei nichts zu verlieren und alles Zu gewinnen. Ja, warum nicht? Nur weil in London noch Leute sitzen, die den großen jüdischen Krieg gegen Hitler-Deutsch land wollen und weiter Stimmung für ihn zu machen suchen. Wird's ihnen gelingen? Wird der Kriegsminister Höre Belisha die Kriegslust der Franzosen entfachen, indem er durch den Londoner Rundfunk erklären läßt, daß „England nach einem Jahr ebensoviel Truppen haben wird wie heute Frankreich?" müßten doch, sagte er, „erst ausgebildet und ausgerüstet" werden. Ob das wirklich den „Furor Galliens" gegen den deutschen Westwall aufpeitschen wird? Ein Jahr Krieg ist eine bitter lange Zeit. Das weiß man in Frankreich. Und wenn Herr Belisha in einem Jahr so viel Soldaten im Feld haben will, wie heute Frankreich, wieviele sollte dann Frankreich nach seiner Meinung bis dahin haben? Und wieviele Poilus sollten sich bis dahin totschießen lassen, um, wie eben erst die Polen es sollten, den Engländern Zeit zu schaffen, ihre Leute erst „auszubilden" und „aus zurüsten"?