 15 Tote an einem Tage allein in Jerusalem. Jerusalem, 2. Juni. Nach den letzten Nachrichten hat der jüdische Bombenanschlag auf einen arabischen Autobus sechs Tote und 19 Verletzte verursacht. Eine zweite Höllenmaschine wurde noch rechtzeitig von der Polizei en deckt. Die Behörden haben als vorläufige Vergeltungs maßregeln drei weitere jüdische Autobuslinien eingestellt. Die Gesamtzahl der Opfer vom Freitagvormrttag in Je rusalem und den umliegenden Ortschaften beläuft sich auf 15 Tote und 20 Verletzte.