 Internationale Messe in Tripolis eröffnet. Rom, 5. März. In Tripolis wurde am Sonntag die dortige 13. internationale Messe eröffnet, die besonders aus die historische Aufgabe Italiens im Mittelmeer, wie sie auch in der großen Siedlungsaktion des faschistischen Ita lien in Libyen Zum Ausdruck kommt, abgestellt ist. Der Unterstaatssekretär im Landwirtschaftsministerium, Tassinari, hob in seiner Eröffnungsansprache unter Hin weis auf die besonders starke deutsche Beteiligung hervor, daß diese Messe auch im Zeichen der immer engeren deutsch italienischen Freundschaft auf der Grundlage der Achse Rom —Berlin stehe.