 Rege diplomatische Tätigkeit in Nanking. Nanking, 21. Juli. Der englische Botschafter Knat ch - bull-Huggessen wurde am Mittwoch von Tschiang kaischek empfangen. Der japanische Geschäftsträger suchte den englischen Botschafter auf, um sich über dessen Unterredung mit dem chinesischen Außenminister zu unter richten. Ferner sprach auch der russische Botschafter Bogo - lomow beim chinesischen Außenminister vor, sodatz in Nanking eine ziemlich lebhafte diplomatische Tätigkeit herrschte. Das Verhalten Englands findet hier besondere Aufmerksamkeit, und Edens Erklärung im Unterhaus über die Zurückstellung der englisch-japanischen Verhand lungen wird stark beachtet. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 