 Todesstrafe und dauernder Ehrverlust als Sühne. ' Berlin, 31. Januar. Das Berliner Schwurgericht ver urteilte den 20jährigen Kurt Scherzinger, der in der Nacht zum 20. November v. I. das Straßenmädchen Lucie Plachta in dessen Wohnung in der Mulackstraße durch zahl reiche Messerstiche getötet und ausgeplündert Hatte, wegen Mordes und schweren Raubes zur Todesstrafe und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte. ' In der Urteilsbegründung kennzeichnete der Vorsitzende den Angeklagten als einen arbeitsscheuen unverbesserlichen Menschen, der noch nie in seinem Leben etwas geleistet und seinen Eltern nur Kummer und Sorgen bereitet habe. Aus Eigennutz sei er auf den Weg des Verbrechens geraten und so auch zu dieser hinterhältigen Tat gekommen. Er müsse aus rechtlichen und moralischen Gründen aus der Volks gemeinschaft ausgemerzt werden. VeranLworNich . Kurl Schwartzkopsff Berlin-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin ' ' ' ' 