 Staatsgelder für de la Rocque? Paris, 27. Oktober. In Lyon fand am Dienstag ein Ver leumdungsprozeß statt, den 'der Herzog Pozzo di Borgo, ein früher führendes Mitglied der Feuerkreuz ler-Bewegung, gegen den Obersten de la Rocque, den Führer der „Feuerkreuzler", in die Wege geleitet hat. Der Prozeß erhält eine politische Bedeutung durch die Aussage des früheren Ministerpräsidenten und Innen ministers T,a rdieu , der zu dem Hauptpunkt der Streit frage erklärte, daß de la Rocque aus den Geheimfonds des Innenministeriums 18 Monate lang Geld erhalten habe. Oberst de la Rocque destreitet die Aussagen Tardieus. Wie T a rdieu als Zeuge aussagte, hat er in der Zeit zwischen 1926 und 1932 18 Monate lang de la Rocque auf dessen Ersuchen hin Zuschüsse aus den Geheimfonds gegeben, und zwar weil er als Minister damals der Ansicht war, daß de la Rocque als Führer der Feuerkreuzler eine Macht der Ordnung gegen den Kommunismus darstelle, die Unter stützung verdiene. Ueber alle diese Vorgänge habe er bis her geschwiegen, sie nur Pozzo di Borgo erzählt, der sie dann ohne sein Vorwissen in einem Zeitungsartikel verwertete. Die Richtigkeit der Vorgänge könne er bezeugen, ohne daß er damit die Veröffentlichung des Artikels Pozzo di Vor gos gutheißen wolle. Er, Tardieu, besitze etwa 30 Briefe de la Roeques, die dessen Dankbarkeit für die ihm zu teil gewordene Freigebigkeit zeigten. Er habe das Geld nicht, wie Pozzo di Borgo behauptete, im Umschlag ausge händigt, sondern de la Rocque sehr häufig in seiner eigenen Privatwohnung empfangen und ihm dann die Banknoten ohne Quittung übergeben. Auch habe er auf Bitten de la Rocques diesen seinem Amtsnachfolger Laval vorgestellt, damit er sich dort wei ter um die Bezahlung der Geheimfondsgelder bemühen könnte. Ueber die Geheimfonds werde keine Namens abrechnung geführt, aber kein Gesetz verbiete es, die Namen der Nutznießer zu nennen, wenn besondere Umstän de dies erforderlich machten. Oberst de la Rocque hat auf diese Aussagen Tar-- dieus hin erklärt, daß alle ihn belastenden Aeußerungen Tardieus erlogen seien. Die Verkündung des Urteils ist auf den 8. November angesetzt worden.