 Die Regierung Hodscha ohne parlamentarische Mehrheit. Warschau, 25. März. Der inneren Entwicklung in der Tschechoslowakei widmet die polnische Presse ihr besonderes Augenmerk. In Berichten der Pat wird festgestellt daß die Sudetendeutschen heute die stärkste Gruppe im tschechoslo wakischen Parlament bilden. Selbst innerhalb der deutschen Sozialdemokratischen Partei in der Tschechoslowakei gebe es mannigfache Meinungsverschiedenheiten. In Prag sei man vor wichtige Entscheidungen von histo rischem Charakter gestellt. Durch den Austritt der Deutschen