 Die Carl-Schurz-Reise amerikanischer Studenten. Köln, 8. Juni. Die 43 amerikanischen Aus - tausch st udenten und -studentinnen, die auf Einladung der Carl-Schurz-Vereinigung seit dem 27. Mai eine Reise durch Deutschland unternommen haben und sich gegenwärtig in Köln aufhalten, folgten am letzten Reisetag einer Ein ladung der JG-Farbenindustrie nach Leverkusen. Im Auftrag der Werksleitung holte GrafDohnaam Montag vormittag die amerikanischen Gäste in Köln ab und führte sie nach Leverkusen. Im Vorführungsraum des Ver waltungsgebäudes gab Graf Dohna dann in englischer Sprache den amerikanischen Studenten und Studentinnen als Einführung zu der späteren Besichtigung einen Ueber blick über die Entwicklung und industrielle Produktion des Werkes Leverkusen. Des weiteren führte man den Be iuckern den Werkfilm „Gespeicherte Sinnenenergie" vor. Im Anschluß an den Vortrag wurden einzelne Abteilungen des Werkes Leverkusen besichtigt. Gegen 14 Uhr begaben sich die amerikanischen Gäste wie der nach Köln, von wo sie die Heimreise antreten werden.