 Tagung der NSKK.-PresseMerenten. Berlin, 24. November. Der diesjährige Appell der Presse referenten des NSKK. wurde am Dienstag in der Reichs presseschule Berlin-Dahlem beendigt. Korpsführer Hühnlein hatte am Montag in längeren Ausführungen über Wesen und Aufgaben des Korps ge sprochen und Richtlinien für die kommende Arbeit gegeben. In seiner Ansprache betonte er besonders die enge Verbin dung und Zusammenarbeit des NSKK. mit der Jugend. Der Korpsfllbrer umriß sodann die Aufgaben des NSKK. auf den einzelnen Fachgebieten, wie Schulwesen, Sport, Verkehrserziehung, Technik usw.