 Spanisch-bolschewistische Liigenmeldungen. Salamanca, 15. März. In einer von sämtlichen natio nalen Sendern verbreiteten amtlichen Erklärung beschäftigt sich die spanische Nationalregierung mit einer Mihe von Lügenmeldungen der bolschewistischen Sender. So hätten die bolschewistischen Sender verschiedentlich über marxistische Siege berichtet, beispielsweise über die angebliche Einnahme von Toledo und Trijueque durch bolschewistische Banden. Demgegenüber erinnert die Nationalregierung daran, daß an der Guadalajarafront die Bolschewisten viele Kilometer weit zurückgeworfen worden sind. Ebenso seien die Nachrichten über erfolgreiche Gegen angriffe erlogen, denn diese seien abgewiesen worden und es seien dort, wie auch an allen anderen Fronten, dem Gegner große Verluste zugefügt worden. An der" Guadalajara- Front gehe der Vormarsch siegreich weiter; die Verluste des Feindes seien äußerst groß, und der Kampfgeist der Natio naltruppen sei ausgezeichnet. Ferner wendet sich die Erklärung gegen die von bolsche wistischen Sendern aufgestellte Behauptung einer Teilnahme ausländischer Truppen an den Kämpfen der Nationalen. Andererseits sei die Teilnahme von Ausländern auf Seiten der Marxisten bewiesen, nicht nur durch Photographien in der bolschewistischen Presse, die Märsche und Paraden der „Internationalen Brigade" zeigten, sondern auch durch die Gefangennahme von Ausländern, unter denen sich Franzosen und Tschechoslowaken befänden. Ueberhaupt bildeten aus ländische Streitkräfte in Madrid die Hauptstütze der Bolsche wiften im Kampf gegen die Nationalen.