 Das Rücktrittsschreiben AZanas. Paris, 28. Februar. In seinem Rücktrittsschreiben sagt Azana, der Verantwortliche Leiter der militärischen Opera tionen habe ihm in Gegenwart des Ministerpräsidenten am 27. 2. wissen lassen, daß der Krieg unweigerlich für 'Rot spanien verloren sei. Noch bevor die rotspanische Regierung als Folge der Niederlage seine Abreise aus Spanien empfohlen und orga nisiert habe, habe er seine Pflicht erfüllt, indem er der Re gierung in der Person ihres Chefs den sofortigen Abschluß eines Friedens unter menschlichen Bedingungen nahe gelegt und vorgeschlagen habe, um den Verteidigern des rotspa nischen Regimes und dem ganzen Lande neue nutzlose Opfer zu ersparen. Persönlich habe er in diesem Sinne gearbeitet, soweit seine „beschränkten Aktionsmittel" es ihm gestattet hätten. Er habe aber nichts Positives erreicht. Salbungsvoll legt dann Azaüa dar, daß die Vorbedin gungen für die Weiterführung feines Amtes nicht mehr ge geben seien, wobei er auch die Anerkennung der Franco-Re gierung durch Frankreich und England erwähnt.