 Parade in Wien. Wien, 24. März. Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, Generaloberst von Kock, nahm am Donnerstag in Wien die Parade der 10. 'Division ab, die als 'erste Einheit der 8. Armee unter Führung ihres Kommandeurs, General leutnant Waeger, am denkwürdigen 12. März die Inn- Grenze überschritten hatte. Tausende von Volksgenossen umsäumten die Straßen bis zum Heldendenkmal, dem gegenüber die Ehrentribüne errichtet war. Dem Vorbeimarsch vor dem Oberbefehlshaber der 8. Armee wohnte auch der Reichsstatthalter Dr. Sey ß - Jnguart mit mehreren Mitgliedern der Regierung bei. Die Parade wurde eröffnet durch den Kommandierenden General des XIII. Armeekorps, General der Kavallerie von Weichs, der auf einem prachtvollen Braunen voranritt und dem Oberbefehlshaber der 8. Armee Meldung erstattete, um dann mit dem Kommandeur der 10. Division, General leutnant Waeger, neben den Oberbefehlshaber zu treten. Dem Divisionsstab folgte die Infanterie in Zugkolonne; ein prachtvolles militärisches Bild. Bataillon auf Bataillon marschierte vorbei, insgesamt drei Regimenter. Tadellos die Haltung, wuchtig der Schritt. Von den Schlägen des Kesselpaukers angekündigt, folgte die Artillerie. Auch hier das gleiche Bild: musterhafte Ordnung, prachtvolle Soldaten, vorzügliches Pferdematerial und wohlgepflegte Geräte. Der Nachrichtenabteilung schloß sich eine Schwadron Kavallerie an. Dann kamen die motorisierten Einheiten, voran die Panzerabwehrabteilungen, denen eine Schwadron der Aufklärungsabteilung und endlich die motorisierten Ein heiten der anderen Abteilungen unter den Heil-Rufen der begeisterten Zuschauer folgten.