 Ein Sowjetjude wieder an leitender Stelle. Moskau, 14. März. Der Sauptvollzngsausschuß der Sowjetunion ernannte den Juden Abraham Sawenia gin zum ersten stellvertretenden Volkskommissar für die Schwerindustrie. Nach dem Tode des bisherigen Schwerindust-rie-Kom missars Ördschonikidse wird demnach das wichtige Wirt schaftsgebiet der sowjetrussischen Schwerindustrie von dem Letten Meschlauk als Volkskommissar und dem Juden Abra ham Saweniagin als ersten Stellvertreter verwaltet. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopsf, Berlin-Wilniersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichienbüro G. un b. H., Berlin. 