 LZ. „Hindenburg" wieder daheim. Frankfurt a. M., 23. Mai. Das Luftschiff „H inden - bürg" ist, von seiner zweiten Nordatlantikfahrt heimkeh rend, am Sonnabend früh um 4,14 Uhr auf dem Flughafen Rhein-Main glatt gelandet. Auf seinem Rückweg von Amerika nach Frankfurt über flog das Luftschiff das Städtchen Keighley in der Graf schaft Nork. Als der „Hindenburg" herannahte, versammelten sich die Einwohner auf den. Straßen. Sie beob achteten, wie das Luftschiff über dem nahegelegenen Mor ton Banks-Friedhof, wo 40 deutsche in der Gefangenschaft gestorbene Offiziere begraben liegen, seinen Bug senkte. Das Luftschif flog dann langsam in geringer Höhe über das Zentrum der Stadt, wo es ein Paket herunterwarf, das von zwei Knaben aufgenommen wurde. Es enthielt einen Strauß frischer Nelken, dem ein von Johann Schulte, dem „fliegenden Pater", unterzeichneter Brief bei gefügt war. In dem Schreiben wurde der Finder geheten, die Blumen auf dem deutschen Soldatengrab in Morton Banks niederzulegen, in dem auch FranzSchulte, der Bru der des Paters, bestattet ist. Die Blumen wurden von den beiden Findern sofort nach dem Friedhof gebracht und auf dem Grabe niedergelegt.