 Heuchler kann man nicht überzeugen. Bilbao, 19. November. Zum furchtbaren Bombardement des Ortes Cabra, wo bekanntlich bolschewistischen Flieger bombern zahlreiche Menschenleben zum Opser fielen, ohne daß der Ort irgendwelche militärische Bedeutung gehabt hätte, erklärt die Zeitung Corres Espanol, daß jetzt alle „demokratischen" Menschenfreunde die schönste Gelegenheit hätten, in eine geradezu ungeheure Empörung auszubrechen. Aber man wisse leider, daß die liberalen Blätter kein Wort über die bolschewistischen Greuel verlieren würden. Ande rerseits habe Spanien nicht die Absicht, notorische Heuchle r überzeugen Zu wollen, weil es wisse, daß dies unmöglich sei.