 Der Ruhestörer am Londoner Kenotaph geisteskrank. London, 11. November. Die Londoner Abendblätter stehen im Zeichen der Gefallenenehrung des Vormittags, doch heben sie alle in dickbalkigen Überschriften hervor, daß die Schweigeminuten vor dem Londoner Gefallenenehren mal, dem Kenotaph, durch den bereits gemeldeten Zwischenfall gestört worden seien. Ergänzend wissen die Blätter zu melden, daß die Menge über den Störenfried sehr entrüstet gewesen sei und nach Abschluß der Schweige zeit gerufen habe: „Tötet ihn, tötet ihn!" Die Polizei konnte den Mann jedoch sicher in ein Hospital zur ärztlichen Untersuchung bringen. Das Innenministerium habe fest gestellt, daß es sich bei dem Störenfried um einen im Sep tember aus einem Asyl für Geisteskranke entkommenen Geistesgestörten handele.