 Neue Erleichterunigen für den Volkswohnungsbau. Berlin, 11. Juli. Für den Bau von billigen Miet wohnungen (Volkswohnungen) hat der Reichsarbeitsminister seit einigen Jahren laufend Reichsmittel Zur Verfügung ge stellt. Bisher find für über 150 WO solcher Wohnungen Neichsdarlehen bewilligt worden. Um diese Maßnahme weiterhin tatkräftig zu fördern und ihre Durchführung möglichst zu erleichtern und zu verbessern, sind die Grundsätze über die Verwendung der Reichsmittel neu gestaltet worden. In Zukunft soll die Vierraum Wohnung in stärkerem Maße als bisher gefördert werden. Wegen des sozialen Zweckes der Volkswohnungen wird nach wie vor größter Wert darauf gelegt, daß die Miete tragbar ist.