 Zwetkowitsch auf der Belgrader Messe. Belgrad, 18. Oktober. Ministerpräsident Zwetko witsch besuchte Dienstagabend die Belgrader Messe. Als ersten Pavillon besichtigte er das neue Haus der deut schen Wirtschaft, über das er sich voll Lobes äußerte. Auch die Belgrader Presse stimmt in dieses Lob ein und be zeichnet den Pavillon und seine Ausstellung als „prächtig", „wunderbar", „einzigartig schön" und „äußerst eindrucks voll". Nach einem ebenfalls sehr befriedigenden Besuch im italienischen Pavillon verweilte der Ministerprä sident noch besonders lange im Haus des Protektorats Böhmen —Mähren, wo vor allem die ausgestellten künst gewerblichen Arbeiten sein Interesse fanden.