 Ungarn. Budapest, 9» November. Die gesamte Abendpresse steht unter dem Eindruck des verbrecherischen Anschlages von München. Sämtliche Blätter verurteilen das niederträchtige Attentat mit scharfen Worten der Empörung. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, in der Welt lebten Menschen, die von Wut und Haß gegen den Führer des Großdeutschen Reiches erfüllt seien. Diese kürzsichtigen Hasser glaubten, daß man mit einem verheerenden Krieg oder mit einer wohlgefüllten Bombe nicht nur in Deutsch land, sondern in der ganzen Welt jene Bewegung für immer vernichten könne, die aus dem gesunden Instinkt der Völker geboren wurde. Pesti Ujsag bemerkt, jeden Ungarn erfülle es mit der größten Freude, daß das Attentat mißlungen sei. „Hitler lebt und mit ihm der größte Fahnenträger des Nationalismus. Unserer Ueberzeugung nach wird dieser Fahnenträger erst jetzt seine ganze Kraft zeigen." Uj Nemzedek betont, die ungarische Nation stelle mit Be ruhigung fest, daß die Attentäter ihr eigentliches Ziel nicht erreicht hätten. „Sie vermochten nicht, der deutschen Nation den Mann zu rauben, der eine historische Mission erfüllt."