 Neuer Präsident des Rechnungshofs des Deutschen Reichs. Berlin, 16. Juli. Nachdem der bisherige Präsident des Rechnungshofs des Deutschen Reichs und der Preußischen Oberechnungskammer, Staatsminister a. D. Dr. Sae misch, vor einiger Zeit infolge Erreichung der Alters grenze aus seinem Amte ausgeschieden ist, hat der Führer und Reichskanzler den Oberfinanzpräsidenten Dr. Heinrich Müller in Köln zum Präsidenten des Rech nungshofs des Deutschen Reichs ernannt. Nach der Reichs haushaltordnung ist der Ernannte hiermit Zugleich Chefprä fident der Preußischen Oberrechnungskammer geworden.