 Für Anwendung des Vertrages von 1906. London, 7. Mai. Vernon Bartlett schreibt im News Chronicle, es bestehe aller Grund, anzunehmen, daß zahlreiche britische Kabinettsmitglieder dafür einträten, sich mit Italien die abessinische Beute zu teilen, und zwar auf der Grundlage des zwischen Großbritannien, Frankreich und Italien abgeschlossenen Vertrages von 1906. Mussolini jedoch sehe nicht ein, warum Italien nicht die ganze Beute haben solle. Die Aeußerungen Mussolinis, daß der Vertrag von 1906 als Grundlage für eine Regelung nicht in Be tracht komme, da Abessinien heute italienisch sei, habe in Paris größeres Aufsehen erregt als in London. Diese Hal tung Mussolinis werde vielleicht mehr als irgendetwas an deres die französische Regierung bestimmen, den Druck auf Italien aufrechtzuerhalten. Bartlett schreibt, er habe guten Grund zur Annahme, daß Paul-Boncour bereit oder vielleicht sogar bemüht sei, eine Regelung auf der Grundlage der Dreiteilung vorzu nehmen, die eine Verneinung des Völkerbundsgedankens bedeuten würde. Es sei vorläufig unmöglich, zu beurteilen, wie stark diese Gedanken in englischen Kreisen geteilt wür den. Eden werde wahrscheinlich ohne bestimmte Anwei sungen nach Genf gehen, außer der, nicht mehr zu tun, als andere Nationen zu tun bereit seien.