 Die Besprechungen Gafencus in Athen. Athen, 19. Juni. Die griechische Telegraphenagentur ver öffentlicht über den Besuch des rumänischen Außenministers Gasen cu in Athen ein Kommunique, in dem es u. a. Heißt, die Unterredungen zwischen Gafencu und Me taxas hätten erneut eine vollkommene Übereinstimmung in allen beide Länder direkt interessierenden Fragen ergeben. Als amtierender Präsident des Balkänbundes habe Ge sen-cu Ministerpräsident Metaxas über seine Unterredungen mit dem jugoslawischen Außenminister, Marko witsch, und über seine kürzlichen Unterredungen mit dem türkischen Außenminister, Saracoglu, unterrichtet. Metaxas habe feststellen können, daß die Grundprinzipien des Balkanbun des eine neue Bekräftigung erfahren hätten. Dadurch wür den die Beziehungen zwischen den vier befreundeten und Verbündeten Mächten noch vertrauensvoller und enger werden.