 Starker Eindruck des russischen Einmarsches in Mexiko. Stadt Mexiko, 19. September. Die Meldungen vom Ein marsch der russischen Truppen in die östlichen Gebiete des Versailler Polenstaates werden auch von der mexikanischen Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Trotz einiger wehleidiger Kommentare findet man sich mit dem Ende des bisherigen osteuropäischen Unruheherdes als einer Tatsache ab. In der Beurteilung der nunmehrigen politischen Lage weist Ultimas Noticias darauf hin, daß 1939 nicht 1911 sei, um so die Aussichtslosigkeit des Angriffskrieges der West demokratien gegen Deutschland zu kennzeichnen.