 Kranzniederlegung in Laboe. Kiel, 18. August. Am Dienstag vormittag legte der italienische Divisionsadmiral Paladini, der an Bord des italienischen Kreuzers „Gorizia" nach Kiel gekommen war, am Marineehrenmal in Laboe einen Kranz nieder. In einer kurzen Ansprache brachte er seine Hochachtung vor der ruhmreichen deutschen Marine zum Ausdruck. Der Festungskommandant von Kiel, Kapitän zur See Mewis, dankte im Namen der deutschen Kriegsmarine für die ritterliche Ehrung des einstigen Gegners. An der Feier nahm der Kommandant des italienischen Kreuzers „Gorizia" mit einer Abordnung von Offizieren und Mannschaften teil. Die Musik spielte das „Sanctus" Schubert und während der Kranzniederlegung „Ich hatt' einen Kameraden".