 Kommunistische Revolte auf der „Guaruja^? Paris, 11. Januar. Die Ursache der Strandung des französischen Frachtdampfers „Guaruja" an der spanischen Küste bei Almeria hat noch immer nicht ihre Aufklärung gefunden. War zunächst von einer Bombardierung des Schiffes durch unbekannte Flugzeuge und dann von einem Unfall infolge Nebels und schlechten Wetters die Rede, sa taucht jetzt eine dritte Lesart auf, die nicht eines gewissen Interesses entbehrt. Nach dem Jour läuft in Marseiller Schiffahrtskren en das Gerücht um, daß sich auf der „Guaruja" eine kommu nisnsche Zelle befunden habe, die eine Revolte unternom men habe. Die Kommunisten hätten das Schiff an die spanischen Bolschewisten ausliefern Diese Möglich keit erkläre auch das Ausbleiben aller SOS-Rufe.