 Die Spionage für Moskau in England. London, 15. März. In London sind am Montag nach mittag drei Betriebsangehörige des bekannten Woolwich- Waffenarsenals wegen Spionage zugunsten der Sowjetunion zu sechs, fünf bzw. drei Jahren Zucht haus verurteilt worden. Der Hauptangeklagte Glading War eine treibende Kraft in der englischen Gewerkschaft und Mitglied der Kommunistischen Partei, für die er eine rege Agitationsarbeit in England geleistet hat. Seine „Ausbildung" hat Glading 1929 in der Lenin-Kommu nistenschule in Moskau erhalten.