 Pariser Stimmen zur Brüsseler Wahl. Paris, 12. April» Der gestrige Wahlsieg van Zeelands wird von der Pariser Presse einheitlich begrüßt. Bei der bekannten Einstellung der Linkspresse ist es natürlich, daß sie den Wahlausgang als eine Niederlage des belgischen „Faschismus" hinstellt. Wladimir d ' O r m esso n schreibt im Figaro, die Fran zosen könnten sehr zufrieden sein mit dem Wahlausgang. Man brauche deshalb aber auch nicht alles zu mißachten, was großzügig und gut an der Rexbewegung sei. Der Matin stellt bei seinen Betrachtungen in den Vor dergrund, daß Degrelle nicht im mindesten gewillt sei, den Kampf auszugeben. Das Journal beschäftigt sich mit der künftigen Politik van Zeelands. Es vermutet, daß der Ministerpräsident nach dem Ausscheiden des jetzigen Justizministers wieder einen Katholiken in die Regierung berufen werde.