 Rumänische Aufträge für Frankreichs Flugzeugindustrie. Paris, 15. September. Der Fig a r o meldet, daß die rumänische Regierung für die Finanzierung von Bestellun gen bei der französischen Flugzeugindustrie einen Betrag von 150 Millionen Franken bereitgestellt habe, von denen 75 Millionen sofort auszugeben seien. Der französische Luft fahrtminister werde am 25. September mit einer französi schen Abordnung, zu der einige bekannte Flugzeug- und Motorenbauer gehören, in Bukarest eintreffen, um mit den Zuständigen Stellen Fühlung zu nehmen und das Nähere über die Bestellungen zu besprechen.