 Zusammenarbeit „Oesterreichisches" Jungvolk' Bundesheer. Wien, 9. Januar. Auf der Arbeitstagung der Leiter des staatlichen Jugendverbandes „Oesterreichisches Jungvolk", auf der am Donnerstag der Bundesführer Graf Thurn- Valsassina den bemerkenswerten Beschluß über Aussonde rung der jüdischen Jugendlichen verkündet hatte, hielt am Sonnabend Bundeskanzler Dr. Schuschnigg eine Rede. Er erklärte, daß eine noch engere Znsammenarbeit des „Jung volks" mit dem Bundesheer wünschenswert sei. Die aus dem „Jungvolk" austretenden jungen Leute würden künftig angehalten werden, der Miliz der Vaterländischen Front beizutreten. Für den Nachwuchs im Offizierskorps werde in Zukunft die „Jungvolk"-Zugehörigkeit Voraussetzung sein.