 Abschied des iranischen Gesandten von Berlin. Berlin, 4. September. Am Sonnabend morgen hat der Kaiserlich Iranische Gesandte Mohsen Rais, der zum Direktor der politischen Abteilung im Außenministerium in Teheran ernannt worden ist, in Begleitung seiner Gattin die Reichshauptstadt verlassen. Zu seiner Verabschiedung.hatten sich auf dem Bahnhof neben den Angehörigen der Gesandtschaft und der iranischen Kolonie der Türkische Botschafter und Krau Hamdi Al st a g sowie zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps eingefunden. Das Auswärtige Amt war durch den stellver tretenden Protokollchef Legationsrat Boitze vertreten.