 Neichsleiter Rosenberg. Er gab ein lebendiges Bild der weltanschaulichen Hal tung und der politischen Entwicklung, die zum Siege des Nationalsozialismus geführt hat. Mit Nachdruck betonte Reichsleiter Rosenberg: „Nie darf es geschehen, daß die Mächte, die ihre geschichtliche Gelegenheit verpaßt haben, jemals wieder aus einer Hintertreppe in die politische Füh rung zurückkehren können. Es geht nicht an, daß bei der Erziehung der Totalitätsanspruch des Nationalsozialismus irgendwie beeinträchtigt wird, sonst wird es so kommen, daß die Menschen, die sich zu Beherrschern der Erziehungssysteme aufgeworfen haben, in 50 bis 60 Jahren auch wieder die politische Macht fordern. Es darf nie mehr die Situation entstehen wie 1914, als Klerikale, Liberale und Marxisten versuchten, dem deutschen Volk ihr System aufzudrücken, und schließlich durch diesen Klassen- und Weltanschauungs kampf unsere völkische Einheit sprengten". Dann nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er gab einen großen Ueberblick über die Schu lungsmaßnahmen der Partei und wandte sich dann an die Führeranwärter, die nunmehr ungefähr ein Jahr in der Ordensburg geschult worden sind. „Es ist uns gelungen", so sagte er, „im Laufe dieses ersten Jahres wundervolle Er gebnisse zu erreichen. Wir haben einen neuen Typ der politischen und weltanschaulichen Schulung herangebildet, bei dem die Einheit von Körper, Seele und Geist Tatsache geworden ist." Ein Teil der Junker werde bereits jetzt der Partei zur Verfügung gestellt. Sie müßten jetzt ihren Glauben und ihre Treue zum Führer unter Beweis stellen. Um die Ver bindung zwischen den Ordensburgen und der Front nicht abreißen zu lassen, werden die Führeranwärter jedes Jahr . wieder für eine zeitlang zur Ordensburg einberufen. Dr. Ley gab dann bekannt, daß zur Erlangung eines einheit lichen Lehrstoffes für die Adolf-Hitler-Schulen und die Ordensburgen eine Akademie unter der Leitung von Reichs leiter Alfred Rosenberg ins Leben gerufen werde. Nach einer Vereinbarung zwischen dem Reichsführer SS. Himmler, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichs leiter Rotenberg werde diese Akademie die Aufgabe haben, Lehrer für sämtliche weltanschauliche Schulungseinrichtun gen heranzubilden und die einheitliche Ausrichtung der Lehrpläne zu überwachen. Zum Schluß verabschiedete Dr. Ley die Führeranwärter, die nunmehr an die Front der Partei zurückkehren. Am Nachmittag sprach vor den Führeranwärtern der Ordensburg Vogelsang der Reichsobmann des Reichsnähr standes, Staatsrat Meinberg, über die Aufgaben Zur Sicher stellung der Ernährung unseres Volkes.