 Betrunkene polnische Banditen überfielen einen Kohlenzug. Mährisch-Ostrau, 27. August. Schwer betrunkene pol nische Banditen unternahmen am Sonnabend einen Hand streich auf Protektoratseigentum. Ein Kohlenzug, der vom Ludwigsschacht in Peterswald gegen Schlesisch-Ostrau fuhr, (ein Teil der Strecke führt hier über einen polnischen Grenz streifen), wurde plötzlich überfallen und das gesamte Zug personal verhaftet. Zehn Waggons Kohle wurden von den Polen ins Innere des Teschener Landes gebracht. Die verhafteten Eisenbahner sind noch nicht wieder in Freiheit gelassen worden.