 Die Pariser Presse Zur Stichwahl. Paris, 29. April. Die Tatsache, daß bei der kommen den Stichwahl die Abmachungen der Volksfront, d. h. sämtlicher Parteien der Linken, endgültig in Kraft treten sollen und daß in jedem Wahlbezirk die weniger aussichts reichen Kandidaten der Volksfront verzichten oder von ihren Parteien selbst zurückgezogen werden, beschäftigt am Mittwoch morgen die Pariser Frühpresse. Der rechtsstehende Jone sagt, es sei außerordentlich zu bedauern, daß der im ersten Wahlgang nicht durchgekom mene Bürgermeister von Lyon und Ehrenvorsitzende der Radikalsozialistischen Partei, Herriot, doch den Entschluß gefaßt habe, sich mit Hilfe der Sozialisten und Kommu nisten in die neue Kammer wählen zu lassen. Mit diesem Entschluß mache er alle Hoffnungen auf eine nationale Gruppe innerhalb der Radikalsozialistischen Partei zu nichte, die im Verlaufe der letzten Wochen aufgekommen seien, da Herriot scharf gegen eine Reihe von Grundsätzen der Volksfront vor dem ersten Wahlgang aufgetreten sei. Das Echo de Paris ist der Ansicht, daß der automatische Verzicht innerhalb der Volksfront zugunsten des aussichts reichsten Kandidaten sich praktisch nur auf Kosten der ge mäßigteren Parteien der Volksfront auswirken werde. Alle Hoffnung sei daher für den zweiten Wahlgang nicht verloren. Gefährlich sei lediglich die Tatsache, daß die französische Hauptstadt durch die Wahlen zu einem revo lutionären Gefahrenherd werde. Man dürfe dabei nicht vergessen, daß innere Wirren in Frankreich die Schlagkraft des Landes beträchtlich lähmen könnten. Der Petit Parisien stellt mit Bedauern fest, daß das Inkrafttreten der Volksfront-Bestimmungen für den zweiten Wahlgang ein außerordentliches Anwachsen der Vertreter der 2. und 3. JnteHmtionale in der neuen Kammer zur Folge haben werde. Die radikalsozialistischen Blätter sind sich in der Beur teilung der Lage nicht ganz einig. Während das Oeuvre seiner Befriedigung darüber Ausdruck gibt, daß die Wahldisziplin innerhalb der Volksfront am kommenden Sonntag in allen Wahlbezirken in Kraft zu treten scheine, und darüber frohlockt, daß man sich auf der Rechten ge täuscht habe, wenn man angenommen habe, gewisse Ab geordnete der Radikalsozialistischen Partei würden sich der Rechten in die Arme werfen, meint die Republigne, bei den Kommunisten glaube man, am Tage nach der Wahl be reits mit der Faust aus den Tisch schlagen zu können. Dies sei jedoch noch etwas verfrüht. Gewiß hätten die Kommunisten im ersten Wahlgang 1,5 Millionen Stimmen erhalten. Bei 16 Millionen Wählern gebe ihnen das je doch nicht das Recht, das Land zu regieren oder die Mehr heit in der Kammer zu beherrschen. Die Blätter der 2. und 3. Internationale, der Popu laire und die Humanite, unterstreichen beide bereits den nach ihrer Ansicht feststehenden Sieg der Linksparteien am kommenden Sonntag. Wie ein Mann würden die Sozia listen und Kommunisten der Wahlparole der Volksfront Folge leisten und über die reaktionäre und faschistische Rechte der Kammer einen Sieg davontragen, der ihnen eine Mehrheit von 76 Sitzen bringen werde.