 Brasilien zu einer Vermittlungsaktion in Spanien. Rio de Janeiro, 19. August. Die brasilianische Regierung hat den Vorschlag Uruguays über eine Vermittlung in Spanien wie die Regierung der Vereinigten Staaten mit Zurückhaltung aufgenommen. In ihrer Antwort dürfte die Regierung voraussichtlich Zu bedenken geben, daß die Vermittlung eine Anerkennung der Militärgruppe als kriegführende Macht bedeuten würde, worum diese selbst noch' nicht gebeten habe. Weiter habe die spanische Revolution eine so tiefgreifende Bedeutung für Europa, daß eine Einmischung der amerikanischen Staaten nicht ratsam erscheine. Dennoch werde sich Brasilien, falls sämtliche anderen amerikanischen Staaten zustimmten, nicht von einer gemeinsamen Aktion ausschließen.