 Die deutsche Wehrmacht als Mittler. Prag, 12. April. Unter dem Titel: „Wie die deutschen Soldaten unsere Öffentlichkeit gewannen!" berichtet die Narodni Politika über den Eindruck, den die deutschen Sol daten in Prag hervorgerufen haben. Das Blatt schreibt: „Die deutschen Soldaten aus Wien oder aus dem Snde tenland, mochten sie 'wo und wie immer die tschechische Sprache gelernt haben, gebrauchten sie offen bei ihren Ein käufen und in ihren Gesprächen mit den Tschechen. „Das höfliche Betragen der deutschen Soldaten hat ihnen nicht nur die Sympathien der Bevölkerung erworben, son ' dern unmittelbar gezeigt, wie wahre Menschlichkeit die Völ ker verbinden kann, namentlich, wenn sie in einer solch engen Nachbarschaft leben wie die Deutschen und die Tschechen".