 General Petain bei Franco. Burgos, 24. März. Der neue französische Botschafter, General Petain, hat am Freitagvormittag dem Staats oberhaupt des nationalen Spanien, General Franco, sein Beglaubigungsschreiben überreicht. Bei der bekanntlich immer wieder aufgeschobenen Zere monie bemühte sich General Petain in seiner Rede, eine betont freundllche Note anzuschlagen. Er wies u. a. auf die angebliche „traditionelle Freundschaft" zwischen den vei den Nationen hin, wobei er offenbar wohl nicht an die letz ten Jahre der verhängnisvollen französischen Einmischungs politik zugunsten der internationalen bolschewistischen Ver brecher dachte, die immer noch einen Teil Spaniens terrori sieren. General Franco antwortete mit höflicher Zurückhal tung und begrüßte in dem neuen Botschafter Frankreichs vor allem den tapferen Soldaten, der am besten die Gefühle des neuen Spanien verstehen müsse.