 Pommern lädt 2W9 deutschösterreichische Kinder ein. Stettin, 14. März. Der stellvertretende Gauleiter von Pommern, Simon, und der Gauamtsleiter der NSV., Ventzki, haben dem Gauleiter Bürckel, dem kom missarischen Leiter der NSDAP, in Oesterreich, ein Tele gramm gesandt, in dem sie den Gauleiter bitten, 2999 er holungsbedürftige deutschösterreichische Kinder nach Pom mern zu senden. In Familien-Freiplätzen, die in allen Städten und Dörfern bereitgestellt'wurden, sollen die Kinder als die ersten Sendboten des befreiten Oesterreich das große Vater land erleben.