 Sittlichkeitsverbrechen einer Ordensschwester. Darmstadt, 7. Juli. Nach einer Mitteilung der Justiz pressestelle Darmstadt hat die Große Strafkammer auf An trag des Oberstaatsanwalts gegen die frühere Ordens schwester Wendelina aus dem Orden der Karmeli terinnen das Hauptverfahren wegen Sittlichkeitsverbrechen eröffnet. Schwester Wendelina war von 1929 bis 1931 als Erzieherin in der Knabenabteilung des Theresten-Kinöer heims der Karmeliterinnen in Offenbach tätig und unter hielt seit 1933 mit einem damals 13jährigen frühreifen Zög ling fortgesetzt geschlechtliche Beziehungen, bis sie Ende 1934 in eine andere Niederlassung eines Ordens versetzt wurde. Im Juli 1935 gebar sie dort ein aus den Offenbacher Vor gängen stammendes Kind und schied infolgedessen aus dem Orden aus. Die Angeschuldigte befindet sich in Unter-, suchungshaft und ist in vollem Umfang geständig.