 129 Millionen Franken für die französische Handelsflotte. Pares, 39. Oktober. Im Rahmen des Planes für öffent liche Arbeiten ist ein erster Betrag von 120 Millionen Franken für den Ausbau der französischen Handelsflotte vorgesehen. Der Unterstaatssekretär für die Handelsmarine will so schnell als möglich drei große moderne Schiffe und zwei Frachtdampfer von insgesamt 210 000 Bruttoregister tonnen auf Kiel legen lassen. Es handelt sich nach Mittei lung des Handelsmarineministeriums um den ersten Teit eines aus vier Jahre verteilten Bauplanes.