 „Schmuggel jetzt noch offener und großzügiger". Rom, 13. Juli. Zum Aufhören der internationalen Kon trolle an der Pyrenäengrenze erklärt Giornale d'Jtalia, von nun an werde die lächerliche Farce der Nicht einmischung noch tragischer als zuvor. Politisch gesehen habe der französische Beschluß die Bedeutung eines mehr oden weniger starken Einschüchterungsversuches. Paris versuche, mit Portugal zu polemisieren, wo die internationale Kon trolle zwar eingestellt sei, aber demnächst wieder aufgenom men werde. Da die französische Grenze bereits von jeher trotz nationaler und internationaler Kontrolle für den Schmuggel von Kriegsmaterial offen gewesen sei, könne der Maßnahme der französischen Regierung für die Politik der Nichteinmischung praktisch keine große Bedeutung beigemessen werden. Die internationalen Beobachter hätten zwar einige schüch terne Anzeigen nach London eingereicht, wodurch aber die betreffenden Transporte nur um einen oder zwei Tage ver zögert wurden. Heute werde nach ihrem Ausscheiden der Schmuggel nochoffener und in größerem Stile betrieben werden und dazu dienen, das in plan mäßiger Vorbereitung in den letzten Wochen in großen Lagern längs der spanischen Grenze aufgespeichertes Kriegs material nach Sowjetspanien zu schaffen. In genauen Aufzählungen führt das Blatt dann zahl reiche Beispiele klarer Verstöße gegen die Nichteinmischung an, die sich trotz der internationalen Kontrolle ununter brochen ereignet haben. Die Tribuna erklärt, daß auch während der internatio nalen Kontrolle der Waffenschmugggel ununterbrochen und in starkem Maße an der Pyrenänengrenze betrieben worden sei, woraus die französische Volksfront niemals ein Geheim nis gemacht habe. Wenn also ihre Aufhebung in gewissem Maße dazu dienen könne, Frankreichs Verantwortung gegen über dem spanischen Bürgerkrieg zu beweisen, so erscheint es andererseits ebenso klar, daß es sich hierbei um einen Sabotageakt gegen die Zusammenarbeit der vier Großmächte und um eine stillschweigende Ermutigung zum Wafsenschmuggel handele.