 Reichsdeutsche Gäste bei der Danziger Staatsjagd. Danzig, 5. Januar. Zum Abschluß der Danziger Staats jagd gab Senatspräsident Greiser, der auch Landesjäger . Meister der Freien Stadt Danzig ist, am Dienstag in Lang fuhr einen Empfang, der die Jagdgäste mit zahlreichen Ver tretern ans Partei und Staat, Diplomatie und Wirtschaft vereinte. Als Vertreter des« Reichsforstmeisters, Generaloberst Göring, war Generalforstmeister Dr. Alpers anwesend. Ferner waren Oberstjägermeister Scherping und der Danziger Gauleiter Förster zugegen. Auch der Genfer Kommissar in Danzig, Professor Burck Hardt, und als Vertreter der polnischen Regierung Ministerialdirektor Lalecki waren erschienen. Nach Begrüßungsworten des Senatspräsidenten Greiser, der betonte, daß die Danziger Jägerei in Treue zu Reichs jägermeister Göring als dem Führer der weidgerechten deutschen Jägerei stehe, dankte Generalforstmeister Dr. Alpers und gab dem Gefühl tiefster Verbundenheit mit dem Deutschtum der Freien Stadt Danzig Ausdruck. Diese Verbundenheit erweise sich nicht zuletzt auch darin, daß in Danzig die weidgerechte Jagd nach dem gleichen altehrwür digen deutschen Brauchtum ausgeübt werde, wie das im Reich der Fall sei.