 Die römische Presse zum Gentlemews Agreement. Rom, 2. Januar. Die Unterzeichnung des englisch-ita lienischen Gentlemen's Agreement wird von der römischen Presse mit lebhaftester Genugtuung als die „Liquidierung" der jüngsten stürmischen Vergangenheit in den Beziehungen der beiden Großmächte und als die „klare und feste Grund lage für die Wiederaufnahme der englisch-italienischen Zu sammenarbeit" besprochen und gewertet. „Man kann", so schreibt das halbamtliche Giornale d'Jta lia unter der Ueberschrift „Jnteressensolidarität", „ohne Zögern die große Bedeutung der Verständigung anerkennen, ohne damit die Wichtigkeit ihrer unmittelbaren Auswir kungen übertreiben zu wollen." Dabei kommt das Blatt auch aus die deutsch-italienische Zusammenarbeit zu sprechen und erklärt dazu wörtlich: „Man braucht nicht zu wiederholen, daß die neue italie nisch-englische Verständigung den zuvor geschaffenen Grund linien der deutsch-italienischen Zusammenarbeit entspricht, die nach der klassischen Definition Mussolinis in Mailand auch heute immer das Rückgrat der italienischen Außenpoli tik bleibt." „Guter Wille und aktive europäische Verständigung", so schreibt dann der Direktor des angesehenen römischen Blattes zum italienisch-englischen Abkommen, „haben diese neue und freundschaftliche Klärung der Beziehungen zwischen Rom und London herbeigeführt, die mit Rücksicht auf ihre beiderseitigen wie auch auf die allgemeinen euro päischen Interessen in die Zukunft weisen und die Ver gangenheit abgeschlossen haben." Nach einem Rückblick auf die Verhandlungen, deren Aus gangspunkt die Mailänder Rede Mussolinis vom 1. No vember v. I. ist, dementiert das halbamtliche Blatt das französische Märchen, Italien habe bei Aufnahme der Be sprechungen im Foreign Office einen ausführlichen tech nischen Vertragsentwurf vorgelegt. Das Blatt betont, daß England und Italien von Anfang an nur an die Festlegung von „einigen wenigen und klaren allgemeinen aber funda mentalen Grundsätzen" dachten, die in kurzen, unmittel bar verständlichen Formeln ihren Ausdruck finden und deren Auslegung im Geiste der Aufrichtigkeit und Jnteressensoli darität erfolgen sollte. „Für England wie für das faschistische Italien haben internationale Vereinbarungen insoweit Wert, als sie mit klarem und beständigem guten Willen ein gehalten werden. Die englisch-italienische Mittelmeer-Ber ständigung trägt den Sorgen des britischen Weltreiches wegen seiner Mittelmeerverbindungen Rechnung, enthält aber auch die britische Anerkennung der neuen imperialen Stellung Italiens. „Auch Italien hat seit dem 9. Mai v. I. ein primäres innerhalb des Mittelmeeres liegendes Interesse, für das die Bewegungsfreiheit im Mittelmeer und seinen Aus gängen eine lebenswichtige Voraussetzung ist. Die Zu kunft wird immer deutlich zeigen, daß diese beiden impe rialen Stellungen Englands und Italiens der natürliche Grund ihrer Solidarität und Zusammenarbeit im Mittel meer sowie entlang der großen See- und Kontinental- Zufahrtsstraßen und damit auch in Europa sind. Das Gentlemen's Agreement ist ein auf die englisch italienischen Beziehungen beschränkter natürlicher Pakt. Frankreich, das bis zur letzten Stunde versucht hat, daran teilzunehmen oder den Abschluß wenigstens hinauszu zögern, ist nicht einbezogen worden. Zwar hat Italien keinerlei Absichten, gegenüber Frankreich eine offensive Stellung einzunehmen, es ist jedoch, wie „Giornale d'Jtalia" mit Nachdruck betont, „der Ansicht, daß viele Punkte der französischen Politik eine grundsätzliche Klärung erfahren müssen, nicht zuletzt in bezug auf Spanien, das einen integrierenden Bestandteil des Mittelmeer-Problems bildet."