 Die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 7. Februar. Das 118. Stiftungsfest des „Vereins Zur Beförderung des Gewerbefleißes von 1821" wurde am Dienstag im Hotel Esplauade in Berlin begangen. Neben dem Reichsverkeh r s m i n i st e r, dem Reichs finanzm i n i st e r und dem ungarischen Gesandten Sztojay, waren u. a. anwesend die Staatssekretäre .Königs und Zschintzsch, Gesandter M artius vom Auswärtigen Amt, Generalleutnant Fr o m m als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres, Admiral Witze! als Vertreter des Generaladmirals Dr. Raeder, der Leiter der handelspolitischen Abteilung des Kgl.-Ungarischen Ministe riums des Aenßern, Minister Dr. von Nicki, sowie der Leiter des Kgl. Ungarischen Außenhandelsamtes, Graf von Norma n - A u denhove. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand ein Vortrag des Leiters der Abteilung für Wirtschaftsforschung des Kgl.- Ungarischen Ministerpräsidiums in Budapest, Universitäts professor Dr. Surany'l-Unger, über das Thema „Wirt schaftliche Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn." Der Redner führte aus: „Die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn erfuhren seit dem Anschluß der Ostmark und der Vereinigung des Sudetenlandes mit dem Reiche eine schwungvolle Belebung. Vom gesamten ungarischen Außen handel entfielen 1938 bereits 13,5 v. H. auf Deutschland. „Auf Grund einer eingehenden Prüfung der Kosten und Preise ist leicht zu bestimmen, in welchen Richtungen ein regerer Warenverkehr zwischen Deutschland und Ungarn ausgebaut werden kann." Bei einem nachfolgenden gemeinschaftlichen Essen er stattete Reichsminister a. D. Dr. Krohne einen Tätig keitsbericht des Vereins im Jahre 1938.