 Neue Musikhochschule in Dresden eröffnet. Dresden, 11. Oktober. Im Rahmen der Gaukultur wocheSachsen wurde am Montag in Anwesenheit zahl reicher Ehrengäste, von Vertretern der Partei und der Be hörden das neue Konservatorium der Landeshaupt stadt Dresden Akademie für Musik und Theater er öffnet. Staatsminister Dr. Fritsch betonte in einer Weiherede, es sei vielleicht gut gewesen, daß >die Hochschule erst jetzt Wirklichkeit werde, in einer Zeit, da in der Erkenntnis, daß Kunstschassen nur aus dem ewigen Volkstum selbst möglich sei, erst die weltanschauliche Voraussetzung für die Schaffung eines solchen Unternehmens gegeben war. Der Minister eröffnete das Konservatorium mit dem Wunsch, Schüler und Meister möchten sich immer bewußt sein, daß diese Stätte eine Kulturfestung des deutschen Volkes dar stelle. Professor Dr. Peter Raabe, der Präsident der Reichs musikkammer, brachte der neuen Hochschule seine Wunsche zum Ausdruck und mahnte die Schüler, ihre Zeit auf dem Konservatorium zu nützen. Im Namen des Sonderbeauftragten der Reichstheater kammer Körner sagte Intendant Dr. Romnecke-Berlin der Hochschule die Unterstützung aller zuständigen Stellen zu. Obergebietsführer Cerff von der Reichsjugendführung umriß in einer Ansprache die Stellung der Jugend zu der Entwicklung der Künste. Gaustudentenführer Dr. Rößler-Leipzig nahm die Stu dierenden des Konservatoriums in den Kreis der Stu dentenschaft auf. Zum Schluß dankte Bürgermeister Dr. Kluge-Dres den dem Reichsstatthalter und den staatlichen Stellen sowie allen Beteiligten für die Unterstützung des neuen Konser vatoriums.