 Deutsche Beiauge in deutschen Händen. Prag, 39. Dezember. Der Beauftragte für Sozialpolmk innerhalb der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slo wakei, Pawellek, hat einen Aufruf erlassen, in dem die Schaffung einer einzigen großen Organisation zur Vertre tung der deutschen schaffenden Menschen angekündigt wird. Diese Organisation wird die Vertreterin der Arbeiterneh merbelange und die einzige Gestalterin des sozialen Lebens sein. In dem Aufruf wird erklärt, daß die Organisation eine ehrliche Zusammenarbeit mit den Volksdeutschen Unterneh mern anstreben werde. Die deutschen Belange würden da durch endgültig und für alle Zeiten ausschließlich in deutsche Hände gelegt werden. Die Organisation wird ihre Aufbauarbeit «bereits im Januar 1939 beginnen.