 Für Ausbau der Werkstoffproduktion in Polen. Warschau, 4. April. Bei einer Behandlung der Bedeu tung der Rohstoff-Frage für Polen tritt- E xpreßPoran n y für den Ausbau der Produktion von Werkstoffen ein. Die wirtschaftlichen, insbesondere die wehrwirtschaft lichen Bedürfnisse des 33 Millionen-Landes seien und wüchsem ständig. Polen werde seinen Platz an der Sonne nur dann halten und erweitern können, wenn die Industrie intensiv ausgebaut werde. Die für den Ausbau der In dustrie notwendigen Rohstoffe besitze Polen aber nur in einem unzureichenden Ausmaß. Polen müsse sich also eben falls mit neuen Werkstoffen helfen. . , - - Das, was in dieser Hinsicht Deutschland errercht haue, ser imposant und ermunternd. Polen müsse ähnliche Wege gehen. Dieser Weg heiße: Entwicklung der technischen Wissenschaften, Ausbau der Produktion der neuen Werk stoffe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 