 Dr. Tiso über soziale und wirtschaftliche Fragen. Preßburg, 22. Februar. In der Sitzung des slowakischen Landtages am Dienstag verlas der Vorsitzende der slowa kischen Landesregierung, Dr. Tiso, eine Regierungs erklärung, in der er ausführte, daß für die Regierung der öffentlichen Verwaltung die Volkszählung vom 31. De zember vorigen Jahres als Grundlage dienen werde, nach der die Slowakei 2,7 Millionen Einwohner, darunter 128 000 Deutsche, 76 000 Ungarn und 70000 Russinen habe. (Die Ergebnisse der Volkszählung sind bekanntlich in folge ihrer überstürzten Vornahme auch von slowakischer Seite als nicht verbindlich bezeichnet worden.) Ter Ministerpräsident beschäftigte sich dann mit der Sozialpolitik, die von dem durch den Marxismus eingeführten Klassenkampf gereinigt werden müsse. Die Familie solle wieder die Keimzelle des Staates werden und der Familienlohn bzw. das Familiengehalt gesetzlich ein geführt werden, um den jungen Männern die Familien gründung Zu erleichtern. Die Regierung habe Maßnahmen beschlossen, um den Ueberfluß an Arbeitern in Deutsch land in Arbeit zu bringen. Die Arbeitnehmer würden ihre Interessen in emer Zentralgewerkschaft wahrnehmen können. Die Regierung habe nicht die Absicht, der Auswan derung des jüdischen Elements irgendwelche Hindernisse in den Weg zu legen. Sie werde sie im Gegen teil unterstützen und zu diesem Zweck auch die Hilfe der in- und ausländischen Juden in Anspruch nehmen. Ueberall dort, wo Juden in größerer Zahl lebten, werde man an den Staatsschulen jüdische Klassen mit jüdischen Lehrern errichten. Im zweiten Teil seiner Darlegungen beschäftigte sich der Ministerpräsident hauptsächlich mit Wirt s chafts - fragen, wobei er bei dem Kapitel Straßenbau ausführte, daß die zentrale Lage der Slowakei sie zum Transitlande Zwischen Nordwest- und Südosteuropa prädestiniere. Mit dem Bau der Auto-Fernstraße in der Slowakei von 390 üm Länge, mit einem Kostenaufwand von 1,5 Milliar den Kronen, werde man erst beginnen können, wenn die Mittel hierfür sichergestellt seien, ohne daß hierdurch die anderen dringenden Aufgaben in den Hintergrund zu tre ten brauchten. Zur Beseitigung der durch die erste 'Bodenreform be gangenen Ungerechtigkeiten werde eine neue Bodenre form notwendig sein.