 Paris: Eines großen Führers würdig! Paris, 29. März. Der begeisterte Empfang des Führers durch die Bevölkerung der Reichshauptstadt wird von den Frühblättern stark beachtet. Die Blätter unterstreichen den triumphalen Einzug des Führers in Berlin und geben auszugsweise die Begrüßungsansprache des Ge neralfeldmarschalls Göring wieder. Der Figaro hält es für wichtig, unter Anspielung auf das Schneetreiben festzustellen, daß das Wetter den Führer „nicht begünstigt" habe! Das Journal sagt kummervoll: „Während die ganze Welt auf einen „Gewaltstreich" reagiert, bereitet Berlin dem Führer einen triumphalen Einzug!" Der ständige Berliner Korrespondent des Blattes bringt eine ausführliche Schilderung des Empfanges und gibt zu, der Einzug sei eines großen siegreichen Führers würdig gewesen. Dieser Empfang sollte dem Führer die Verehrung und Dankbarkeit des Volkes und gleichzeitig dem Ausland zeigen, daß dieses Volk ganz hinter seinem Führer steht. Besonderen Eindruck hat auf den Berichterstatter der von zahlreichen Scheinwerfern gebildete riesige Lichtdom gemacht. Es sei unmöglich, die riesigen Menschenmassen näher Zu be ziffern. Der Berliner Vertreter des Jour versucht, den Empfang abzuschwächen und möchte seinen Lesern weismachen, „Berlin habe seine Angst am Sonntagabend in einem Taumel be täuben wollen."