 Gegen französisch-englische Einkreisungsintrigen. Rom, lii. April. Giornale d'Jtalia wendet sich, auch am Montag energisch gegen die Londoner und Pariser Hetz kampagne gegen Italien. Man habe versucht, so schreibt das Blatt, sowohl Jugoslawien wie Griechenland in das fran zösisch-englische Einkreisungssystem einzuspannen. Jugoslawien aber wisse, was die loyale Freund schaft und Zusammenarbeit mit Italien heute und in Zu kunft wert sei. Es wisse auch, daß gerade diese Freund schaft einer der Hauptgründe für den Konflikt zwischen Ita lien und der persönlichen Politik Achmed Zogus war. Was Griechenland betreffe, so habe Italien nie daran gedacht, es anzutasten, auch nicht nach seinem Zu sammengehen mit der englischen Politik und der Ueber lassung seiner Häfen an die britische Kriegsmarine. Grie chenland könne ohne Druck von außen seinen Weg wählen. Die Zeitung weist abschließend gewisse Stimmen zurück, die in der albanischen Aktion Italiens einen Ersatz für die von Frankreich nicht gegebenen Kolonialkompensationen sehen möchten. Auch nach der Erledigung des albanischen Problems blieben die italienischen Positionen gegenüber Frankreich ebenso wie die Zwischen den beiden Ländern be stehenden offenen Probleme unverändert. Die Wutaus brüche in Frankreich könnten im übrigen Italiens Wachsam keit nur verstärken und es ihm geboten erscheinen lassen, zu friedenstellendere Garantien zu verlangen.