 Innenminister von Kozma auf der Reise nach Berlin. Budapest, 9. Dezember. Der ungarische Innenminister Nicolaus von Kozma hat sich am Mittwoch frllh mit sei ner Gemahlin in Begleitung des Staatssekretärs Dr. Johann, des Sektionschefs Boor und seines Sekretärs Kando, einer Einladung des Reichsinnenministers Dr. Frick folgend, nach Berlin begeben. Innenminister von Kozma wird seine Berliner Reise benutzen, um mit den führenden Männern des deutschen Volkslebens in Fühlung zu treten sowie die Verwaltungs- und die sozialen Einrichtungen zu studieren. Zur Verab schiedung hatten sich am Bahnhof der deutsche Gesandte von Mackensen und zahlreiche ungarische Persönlich keits eingefunden. Vor seiner Abreise erklärte Innenminister von Kozma dem Vertreter des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenz- Büros folgendes! „Der Herr Reichsminister des Innern Dr. Frick hat mich bereits vor längerer Zeit damit beehrt, mich zum Studium der Sicherheitseinrichtungen und des Sicherheitsdienstes nach Deutschland einzuladen. Wenn ich jetzt seiner Einla dung Folge leiste, will ich gleichzeitig die Gelegenheit be nutzen, um außer den Sicherheitseinrichtungen auch das Ge sundheitswesen und die sozialen Einrichtungen des Reiches, und zwar in erster Reihe die Organisation des Arbeits dienstes, zu studieren. „Ich bin der Ueberzeugung, daß meine Reise, deren Dauer etwa 7 oder 8 Tage währen wird, sehr nützliche Er gebnisse zeitigen und mir Gelegenheit bieten wird, mit den führenden Persönlichkeiten des Deutschen Reiches meine An sichten auszutauschen." -i Mini st er Kozma von Leveld steht im 53. Le bensjahr. Sein Vater ist der unter dem Namen Nikolaus Bard bekannt gewordene ungarische Nationaldichter Gene ral Franz von Kozma. Bei Ausbruch des Weltkrieges war Nikolaus von Kozma Oberleutnant des 13. Husaren-Regiments, das später dem Generalfeldmarschall von Mackensen verliehen wurde. Er kämpfte auf den serbischen, italienischen, russischen und rumänischen Kriegsschauplätzen, wo er zahlreiche Auszeich nungen, darunter auch das Eiserne Kreuz 11. Klasse, er hielt. Sein Kriegstagebuch ist auch ins Deutsche übersetzt und unter dem Titel „Mackensens ungarische Husaren" er schienen. Nach dem unglücklichen Ausgang des Weltkrieges und dem Zusammenbruch, der von bolschewistischen Elementen verursacht worden war, machte von Kozma als Rittmeister des Honvedministeriums die Bekanntschaft des General stabshanptmanns Julius von Gömbös. Unter dessen Füh rung nahm er an der Organisierung des Wehrmachtsver bandes der gegenrevolutionär gesinnten Offiziere teil. We gen dieser Betätigung mußte von Kozma jedoch seinen Posten verlassen und wurde in Haft genommen. Es gelang ihm später zu flüchten. Er versteckte sich zu Anfang des Jahres 1919. während der Herrschaft Michael Karolyis und des darauffolgenden Schreckensregiments des Bolsche wistenhäuptlings Bela Khun auf dem Lande, wo er als Landarbeiter und Ziegelfuhrmann auftrat. Als sich in Szeged eine gegenrevolutionäre Regierung unter dem Grafen Julius Karolyi bildete, der Nikolaus von Horthy als Kriegsminister und Julius von Gömbös als Staatssekretär für Kriegswesen angehörten, übernahm von Kozma die Leitung der Abwehr- und Propagandaabtei lung. Nach Horthys Einzug in Budapest und seiner Wahl zum Reichsverweser fungierte Kozma als militärpolitischer Referent in der Militärkanzlei des Reichsverwesers. Später übernahm er die Leitung des Nachrichtenbüros MTJ und gründete die Ungarische Rnndfunkgesellschaft und das Un garische Filmbüro. Unter Ernennung zum Ministerialrat wurde er als lebenslängliches Mitglied in das Oberhaus be rufen und zunächst zum Major und dann zum Oberstleut nant a. D. befördert. Zu Beginn des Jahres 1935 wurde von Kozma in dem damals umgebildeten Gömbös-Kabinett mit der Leitung der Geschäfte des Innenministers betraut, die er auch im Kabinett Taranyi behielt. Als Minister des Innern schuf er das ungarische Luftschutzgesetz und wichtige Gesetze sanitärer und sozialer Art.