 Spanisches Blei an Sowjetrußland verschachert. Paris, 27. Dezember. Wie das Echo de Paris meldet, haben die bolschewistischen Machthaber von Valencia sämtliche Bleivorkommen der Provinzen Cartagena und Ciudad Real beschlagnahmt, um eine der Bestimmungen des kürzlich mit Sowjetrußland abgeschlossenen Handelsver trages zu erfüllen. Im Austausch mit der dem roten Spa nien geleisteten militärischen Hilfe soll sich Sowjetrußland nämlich die gesamte Bleierzeugung der unter roter Herr schaft stehenden Gebiete ausbedungen haben.