 Unterredung des Staatssekretärs Backe. Stockholm, 2. November. Einige Morgenblätter ver öffentlichen längere Unterredungen mit dem am Sonntag in Stockholm eingetroffenen ' Staatssekretär im Reichs ernährungsministerium. Backe, der am Montag abend aus einer Veranstaltung der hiesigen Schwedisch-Deutschen Gesellschaft über „Agrarpolitik im Dritten Reich" sprechen wird. Staatssekretär Backe erklärte den schwedischen Presse vertretern u. a. folgendes: Deutschland war als Staat mit hochentwickelter Industrie an der Arbeitsteilung der Welt wirtschaft ganz besonders stark beteiligt. Diese Weltarbeits teilung ist aber durch den Weltkrieg und das Versailler Diktat in steigendem Maße verloren gegangen. Für Deutsch land wurde infolgedessen der Austausch von notwendigen Rohstoffen und Lebensmitteln gegen industrielle Fertig erzeugnisse immer schwieriger. Deutschland ist daher ge zwungen, alle Rohstoffe und Lebensmittel, die im eigenen Land, wenn auch zunächst mit größeren Kosten, erzeugt werden können, selbst zu erzeugen. Es hat nach dem Krieg 14 Jahre darum gekämpft, daß eine Besserung seiner welt wirtschaftlichen Beziehungen eintritt. Leider blieb das er sehnte Wiederaufblühen der Weltwirtschaft aus. Im Gegen teil, die Zerrüttung des Welthandels ging weiter und traf uns besonders hart, weil unsere Volkswirtschaft keine Reser ven hatte. Durch das Versailler Diktat hat man uns unsere kolonialen Rohstoffgebiete und unsere Auslandsguthaben genommen, und weiterhin haben wir für die Rohstoffver sorgung und Volksernährung besonders wertvolle Provinzen verloren. Durch die Tributzahlungen wurden wir ferner in ungeheure Schulden gestürzt. Man muß sich darüber im Klaren sein, daß Waren nur durch Waren bezahlt werden können. Und daß, wenn man den Warenstrom von Deutsch land in die Welt einengt, auch der Warenstrom von Roh stoffen und Nahrungsglltern ans der Welt nach Deutschland zwangsläufig zurückgehen muß. Wie Sie bereits aus der Proklamation des Führers und der Rede Görings entnehmen können, ist es Deutschland mit dem Vierjahresplan bitter Ernst. Deutschland blieb nur der Weg, sich auf die eigenen Kräfte zu verlassen. Deutsch land will sich durchaus nicht etwa aus ideologischen Gründen von der Welt abkapseln, sondern das Verhalten der meisten Nationen der Welt zwingt Deutschland, seine wirtschaftliche Grundlage im eigenen Land zu erweitern. Im Ausland herrschen über die deutsche Ernährungslage vielfach falsche Vorstellungen. Jeder ausländische Besucher wird in Deutsch land feststellen können, daß niemand zu hungern braucht, sondern daß das deutsche Volk heute viel besser ernährt ist und einen viel gesünderen Eindruck macht als vor der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus. Daß wir gelegentlich Schwierigkeiten auf diesem oder jenem Gebiet, die saisonbedingt waren, hatten, wollen wir durchaus nicht bestreiten. Die Ursachen liegen darin, daß Deutschland früher eine erhebliche Nahrungsmitteleinfuhr hatte und haben konnte, weil die Welt deutsche Fertigwaren abnahm. Wenn man sagt, daß die Schwierigkeiten erst seit der Macht übernahme entstanden sind, so ist daraus zu antworten, daß erstens die landwirtschaftliche Einfuhr vor der Machtüber nahme Zu einem wesentlichen Teil, wenn nicht ganz, nicht durch deutsche Ausfuhr beglichen wurde. Zweitens, daß vor der Machtübernahme rund 7 Millionen Erwerbslose und deren Angehörige, also fast des deutschen Volkes, arbeits los waren und infolgedessen nicht die Kaufkraft hatten, als normale Konsumenten in Erscheinung zu treten. Ter erste Vierjahresplan, des Führers hat zum Ziel ge habt, diese Arbeitslosen in Arbeit zu bringen. Dieses ist restlos gelungen. Damit sind die Arbeitslosen wieder zu Vollverbrauchern geworden. Die Konsequenz aus dieser Lage war die im Jahre 1934 proklamierte Erzeugungsschlacht, die wiederum nicht etwa einer.autarkischen Ideologie nachstrebte, sondern den zu er wartenden Spannungen infolge Mehrverbrauchs von Nah rungsmitteln aus eigener Kraft zu begegnen versuchte. Die Erzeugungsschlacht hat dazu geführt, daß die deutsche Eigen versorgung mit Nahrungsmitteln von 65 v. H. des Bedarfs im Jahre 1927 aus 83 v. H. im Jahre 1935 anstieg, obgleich der Beschäftigungsgrad und damit die Kaufkraft im Jahre 1935 weit höher lag als im Jahre 1927. Die nicht im In land erzeugten Lebensmittel beschafft sich Deutschland auch heute noch aus dem Ausland im Austausch gegen Fertig waren. Neben der Erzeugungsschlacht haben wir die Aktion „Kampf dem Verderb" eingeleitet, mit dem Ziele, den An teil des Abfalls möglichst zu verringern und unverMäMche Abfälle restlos für die deutsche Volkswirtschaft zu erfassen.