 Der 50. Geburtstag des Reichsministers Kerrl. Berlin, 11. Dezember. Reichsminister Kerrl empfing am Sonnabend anläßlich seines 50. Geburtstages zahlreiche Glückwünsche, die ihm von einer Reihe von führenden Per sönlichkeiten und aus allen Kreisen der Bevölkerung darge bracht wurden. Der Führer besuchte gegen Mittag den Minister in dessen Wohnung in Spandau und sprach ihm seinen herz lichsten Glückwunsch aus. Außerdem statteten u. a. Ministerpräsident GL ring und Frau sowie mehrere Reichsminister und Reichsleiter dem Minister ihren Besuch ab. Am Vormittag hatten im Arbeitszimmer die Mitarbeiter dem Minister ihre Glückwünsche überbracht. Reichsminister Kerrl hatte ihnen in längeren herzlichen Worten für ihre Geburtstagsgaben und ihre treue Anhänglichkeit gedankt. Auch aus der Heimat des Ministers Waren zahlreiche Gra tulanten im Preußenhaus eingetroffen. Der Musikzug der Standarte Feldherrnhalle hatte im Ehrenhofe des Preußen- Hauses dem Minister ein einstündiges Geburtstagsständchen dargebracht.