 Eine Erklärung Cincar-Markowitschs. Berlin, 9. Februar. Vor feinem Weggang aus Berlin hat der jugoslawische Außenminister Cinc a r- Mar k o - witsch eine Erklärung abgegeben, in der er über seine Berliner Tätigkeit als Gesandter des Königreichs Jugo slawisns spricht. Die Erklärung hat folgenden Wortlaut: „In dem Augenblick, da ich Berlin verlasse, ist es mir ein Bedürfnis, einen kurzen Rückblick auf meine bisherige Tätigkeit hier zu tun. „Als ich zum Jahresende 1935 als Gesandter nach Berlin berufen wurde, kam ich mit der Mission, die Beziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien sowohl politisch, als auch wirtschaftlich zu verbessern und zu vertiefen. Die Ge schehnisse der drei letzten Jähre boten reichlich Gelegenheit, die Beziehungen der beiden Staaten zu einem freundschaft lichen Verhältnis zu gestalten. „Deutschland und Jugoslawien haben sich bemüht, jeder auf seine Weise als wichtige Faktoren in der euro päischen Friedenspolitik erfolgreich zu wirken. Handels politisch hat diese Zusammenarbeit schönste Früchte getragen und es ist anzunehmen, daß beide Völker diesen vorteil haften und auf gesunder Basis stehenden Warenaustausch in Zukunft noch weiter verstärken werden. „Unsere neue gemeinsame Grenze führt uns in manchen Fragen zu einer aufrichtigen gegenseitigen Klarheit und es soll eine meiner vornehmste!? Aufgaben in meinem neuen Amt als jugoslawischer Außenminister sein, die bestehenden Beziehungen nicht nur zu erhalten, sondern sie in jedem Sinne weiterhin auszubauen und damit an der Befestigung des europäischen Friedens mitzuwirken. „Auch die kulturellen Beziehungen zwischen den beiden Staaten werden durch die Gründung der Deutsch-Jugosla wischen Gesellschaft in Verlin reger werden und die Freund schaft und Achtung zwischen den beiden Völkern werden auch dadurch eine bedeutende Erweiterung erfahren. „Bei dieser Gelegenheit halte ich es für meine ange nehme Pflicht, der Reichsregierung, der deutschen Presse und allen meinen deutschen Freunden meinen herzlichsten Dank auszusprechen für die wertvolle Unterstützung, die sie mir bei Eriüllung meiner Mission erwiesen haben. „Berlin, das ich aus meinen Studienjahren noch vor dem Kriege kenne, war mir immer lieb und ist mir in den letzten Jahren so nahe gekommen, daß es für mich persön lich nicht leicht ist, diese schöne, immer lebendige Stadt zu verlassen, die mir in jeder Hinsicht so viel gegeben hat. „Dem benachbarten großen deutschen Volk wünsche ich aus ganzem Herzen weiteres Wohlergehen und Fortschritt unter seinem Führer Adolf Hitler."