 Französisch-Polnische Besprechungen. Paris, 23. Juni. Außenminister Bonnet hatte am Dienstag eine Besprechung mit dem aus Warschau zurück gekehrten polnischen Botschafter in Paris, der ihm die Antwort der polnischen Regierung auf bestimmte, von der französischen Regierung gestellte Fragen überbrachte. Der Agence Fournier zufolge hat es den Anschein, als ob diese Antworten zufriedenstellend gewesen seien. Auf Grund dieser Antworten könne man auf eine glückliche Bestätigung der französisch-polnischen Beziehungen hoffen. Ferner empfing der französische Außenminister am Dienstag den englischen Botschafter in Paris, mit dem er sich über die verschärfte internationale Spannung unter hielt, zu der es durch die Bombardierungen offener Städte und ausländischer Schiffe in Spanien gekommen sei. Schließlich hatte Außenminister Bonnet noch eine Unter redung mit dem amerikanischen Botschafter in Paris über die Lage in Spanien und im Fernen Osten.