 Wo blieben die Milliarden für Frankreichs Luftwaffe? Rom, 22. Oktober. Der bei den großen Demokratien fortdauernde Gegensatz zwischen der Rüstungspolitik und dem zur Schau getragenen Geist europäischer Zusammen arbeit findet, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia erklärt, durch die Enthüllungen des französischen Luftfahrtministers eine erneute Bestätigung. Der angekündigte Kredit von 16 Milliarden Franken gehe weit über das normale Maß einer Auf füllung der Bestände hinaus, er diene der Schaffung einer völlig neuen Luftwaffe und sei Zugleich ein schlagender Beweis des Wettrüstens der demokratischen Mächte. Frankreich, das in den feit 1919 unternommenen und in der defensiven und offensiven Maginotlinie gipfelnden Riesenrüstungen noch nicht genug habe, beschleunige das Tempo seiner Kriegsvorbereitungen und gebe damit seinen Nachbarn eine Einstellung zu erkennen, die nicht ohne Rück wirkungen auf die anderen europäischen Mächte bleiben könne. Diese neue Phase der französischen Aufrüstung, durch die der Geist von München ausgeschaltet werde, ver anlasse zu einigen Feststellungen. Zum ersten könne man nochmals festlegen, daß die Initiative für das Wettrüsten von den großen Demokratien ausgehe und daß alle zeitweise wiederkehrenden Aufforde rungen zur Abrüstung nichts anderes als leeres Ge schwätz und recht zweifelhafte Mittel darstellten, um sich ein Alibi Zu verschaffen und den kriegerischen Geist der „friedliebenden" Mächte zu verbergen. Zum zweiten erkenne man aber, daß Europa noch weit von einer aufrichtigen und dauerhaften Zusammenarbeit zwischen den Nationen entfernt sei. Wieder einmal heiße es, daß anläßlich der Rückkehr der Sudetendeutschen ins Reich den Demokratien Gewalt ange tan worden sei. Niemandem falle es dabei ein, darauf han zuweisen, daß diese angebliche Gewalt nichts anderes sei als die Wahrung natürlicher nationaler Rechte, die bei den Demokratien nur allzu weigehend be friedigt und und den totalitären Staaten durch die Gewalt tätigkeit der Demoplutokratien vorenthalten worden seien. Man frage sich aber auch, gegen wen eigentlich diese neuen und verstärkten Rüstungsmaßnahmen Frankreichs ge richtet seien. Europa und die Welt, vor allem aber die interessierten Nationen, wüßten Bescheid. Zwar habe der französische Luftfahrtminister den katastrophalen Stand der französischen Luftwaffe zur Be gründung heranziehen wollen, man müsse aber diese zurecht gestutzten Erklärungen nur mit größter Vorsicht aufneh men. Frankreich habe schon Dutzende von Milliarden in seine Luftwaffe gesteckt. Wenn es nach einem derartigen Aufwand an Mitteln immer noch nicht weitergekommen sei, so liege der Gedanke nahe, daß der französische Generalstab den besten Teil der französischen Lustwaffe den Rotspaniern Zur Verfügung gestellt habe, um sie dort abschießen zu lassen. Nehme man aber die Erklärungen des französischen Luft fahrtministers als wahr an, so gehe daraus hervor, daß Bonnet sich durch die Vermittlung Chamberlains nur deshalb an Mussolini gewandt habe, um den Frie den zu retten, weil Frankreich Angst gehabt habe.