 Kommunistische Kundgebungen vor deutschem Konsulat. Prag, 25. August. Nach einer Vorführung des Sowjet propagandafilms „Wir aus Kronstadt" in Preßburg be gaben sich 100 Kommunisten in zwei Gruppen vor das deutsche Konsulat, wo es zu Lärmkundgebungen kam. Unter den Demonstranten bemerkte man zahlreiche Juden. Im Verlauf der weiteren Ausschreitungen wurden Hochrufe aus die spanischen Marxisten und auf Sowjetrußland ausge bracht. Die Polizei, die kurz nach Beginn der Kundgebung zur Stelle war, säuberte energisch die Umgebung des Kon sulats und verhaftete zwei Personen.