 Weihnachtsfeier der KdF.-Italienfahrer in Neapel. Neapel, 26. Dezember. Die 2500 deutschen Urlauber, die sich derzeit mit 'der KdF.-Flotte auf einer Jtalienreise be finden, feierten das Weihnachtsfest gemeinsam mit den Be satzungen der „Deutschland" und der das Panzerschiff beglei tenden vier deutschen Torpedoboote, die feit einigen. Tagen in Neapel vor Anker liegen, in herzlicher Kameradschaft zwischen Wehrmacht und Äuslandsdeutschtum. Am Heiligen Abend fanden sich die Schiffsbesatzungen und die Angehörigen der deutschen Kolonie Neapel an Bord des Panzerschiffs „Deutschland" zu einem stimmungsvollen Weihnachtsabend zusammen. Am Morgen des ersten Weihnachtsfeiertages liefen die drei Schiffe der KdF.-Flotte, „Der Deutsche", die „Sierra Cordoba" und die „Ozeana" in Neapel ein. Die schönen Schiffe hatten über die Toppen geflaggt und führten auf ihren Mastspitzen Weihnachtsbäume, die am Abend in Hellem Lichterschein erstrahlten. Am Nachmittag kam der Weihnachtsmann auf den drei Urlauberschiffen zu den zahl reichen Kindern, die die Mittelmeerreife mitmachen, und verteilte feine Gaben, während Groß und Klein das Weih nachtsfest mit dem Gesang von deutschen Liedern ganz wie in der Heimat feierten. Am Abend fanden sich zahlreiche Mitglieder der deutschen Kolonie Rom, die eigens nach Neapel gekommen Waren, ein, um zusammen mit den Volksgenossen aus der Heimat und den Kameraden aus Neapel das Weihnachtsfest zu verbrin gen. Die Volksgenossen feierten auf den Schiffen das Test mit Tanz und fröhlicher Unterhaltung in den mit strahlen den Christbäumen geschmückten Sälen. Der zweite Weihnachtsfeiertag führte weitere Volks genossen der deutschen Kolonie Rom nach Neapel, die vor allem die deutschen Kriegsschiffe besichtigten, während die KdF.-Urlaubsr und die Blauen Jungens Rundfahrten durch die Stadt Neapel machten, den sonnigen Tag auf der Insel Capri, an den Hängen des Vesuv oder an den Ausgra bungsstätten von Pompeji zubrachten. Wo immer die deutschen Jtalienfahrer auftauchten, ob es nun die Männer der Kriegsschiffbesatzungen in ihren schmucken Uniformen oder die fröhlichen Gruppen der deut schen Arbeiter waren, überall wurden sie von der freund lichen Bevölkerung Neapels und Capris herzlich begrüßt und willkommen geheißen.