 Die polnische Presse zur Regierungskrise in Frankreich. Warschau, 11. März. Die polnische Öffentlichkeit ver folgt die neueste Pariser Regierungskrise mit größter An teilnahme. Expreß Poranny stellt fest, daß alles davon abhängen werde, welchen Preis die Kommunisten für eine Unter stützung der Sozialdemokraten forderten. Aber selbst diese Kombination mit den Kommunisten sei nicht ganz sicher, denn unter den Radikalsozialen mache sich ein immer stär kerer Zug nach Rechts bemerkbar und der seit längerer Zeit drohende Auseinanderfall der Partei könne jetzt leicht 'zur Tatsache werden. Kurjer Poranny weist ebenfalls auf die Wichtigkeit der Haltung der Kommunisten gegenüber Blum hin. An Chautemps, so meint Kurjer Polski, räche sich jetzt seine Politik des Lavierens zwischen der Rechten und Lin ken, vor allem aber auch die unglückselige Frage des Arbeitsrechts. Die Volksfrontregierung, die nun zustande kommen dürfte, werde innerlich zerrissen sein und viele Widersprüche aufweisen. Sie werde daher auch wahr scheinlich nur provisorischen Charakter tragen und kaum länger als einige Monate, vielleicht sogar nur Wochen, lebensfähig sein.