 Delbos über die Sanktionsfragen. Paris, 19. Juni. Wie in gut unterrichteten Kreisen verlautet, wird Außenminister Delbos den Standpunkt der französischen Regierung in der Sanktionsfrage am Diens tag in der Kammer darlegen. Außenminister Delbos habe bereits im Ministerrat eine bis ins Einzelne gehende Dar stellung der internationalen Lage gegeben. Die Haltung der französischen Regierung, so wird betont, sei klar. Nach der von der britischen Regierung getroffenen Entscheidung werde sie sich der Abschaffung der Strafmaßnahmen gegen Italien nicht widersetzen. Diese Entscheidung könne aber nur beim Völkerbund durch eine gemeinsame Entschließung der beteiligten Mächte erfolgen. Andererseits sei der Ministerrat in Uebereinstimmung mit den vom Außenminister gegebenen Anregungen der Ansicht, daß es für die französische Regierung notwendig sei, nunmehr unverzüglich die Lehre aus den abessinischen Ereignissen zu ziehen, indem man eine Verstärkung des kollektiven Sicherheitssystems Zu erreichen versuche, das im wesentlichen auf dem Völkerbundspakt zu begründen sei. In diesem Sinne seien entsprechende Anweisungen an die diplomatischen Auslandsvertreter Frankreichs ergangen. Einzelheiten der beabsichtigten Verstärkung des kollek tiven Sicherheitssystems sind bisher nicht bekannt. Aber es verlautet, daß der Grundgedanke darauf abzielt, eine Aenderung der Einstimmigkeitsvorschrift bei der Anwen dung des Artikels 11 des Völkerbundspaktes (Kriegsver hütung) vorzunehmen, und auf die Verwirklichung regio naler gegenseitiger Beistandspakte. Es ist jedoch noch nicht bestimmt, ob dieser Plan bereits in der kommenden Sitzung des Völkerbundes vorgelegt werden soll, oder ob die fran zösche Regierung zunächst einen Meinungsaustausch mit den übrigen Staaten durchführen wird.