 Flugzeuglandungen am fahrenden Luftschiff „Hindenburg". Berlin, 12. März. Im Anschluß an die Probefahrt vor Beginn der diesjährigen Ueberseedienstes führte das Luft schiff „Hindenburg" am Donnerstag nach einer Mitteilung der Deutschen Zeppelinreederei noch eine besondere Ver suchsfahrt aus. Zweck dieser Fahrt war es, durch praktische Versuche festzustellen, ob das von der amerikanischen Marine auf den Luftschiffen „Akron" und „Macon" vor einigen Jahren für militärische Zwecke schon entwickelte Verfahren zum Landen eines Flugzeuges an einem in Fahrt befind lichen Luftschiff sich auch für die Zwecke der Verkehrsluft fahrt nußbar machen läßt. Dieses „Landen" vollzieht sich in der Weise, daß das von unten das Luftschiff an fliegende Flugzeug sich mittels besonderer techni scher Einrichtungen an einem am Luftschiff be festigten Bügel einhängt. Die Versuche waren auf Grund von Unterlagen, die die amerikanische Marine der Deutschen Zeppelin-Reederei in dankenswerter Weise überlassen hatte, vorbereitet und wurden vom Chef des Technischen Amtes des Reichsluft fahrtministeriums, Oberst Udet, der an diesem Problem großes Interesse nimmt, mit einem Focke-Wulf, Muster Stieglitz, durchgeführt. Die mehrfachen Landungen am Luftschiff ergaben einen vollen Erfolg im Sinne der praktischen Durchführbarkeit und Anwendbarkeit für die verkehrstechnischen Ziele der deutschen Luftfahrt. Die Deutsche Zeppelin-Reederei verfolgt damit den Zweck, Post und möglicherweise auch einzelne Fahrgäste dem in Fahrt befindlichen Luftschiff nachzu bringen und in derselben Weise abzuholen. Es wäre bei spielsweise denkbar, daß ein auf der Reise von Deutschland nach Nordamerika befindliches Luftschiff über westeuropäi schen Großstädten Post und Fahrgäste an Bord nimmt, wo durch zeitraubende Zwischenlandungen vermieden werden würden.