 Neue Italiener-Verfolgung in! FranZösisch-Marokko. Rom, 23. Mai. Stefani meldet aus Rabat, daß die fran zösischen Behörden im Protektorat Marokko plötzlich wieder schärfste Maßnahmen gegen die Italiener ergriffen hätten. Ohne weitere Erklärung seien die Italiener verhaftet, ins Gefänngis eingeliefert oder innerhalb weniger Stunden nach Tanger abgeschoben worden. Hab und Gut mußten die meist feit Mhrhunzehnten in Marokko ansässigen Italiener zurücklassen. In einer Flugzeugwerkstatt in Casablanca wurden italienische Arbeiter unter dem Vorwand, daß Sa botageakte vorgekommen seien, verhaftet. Die Verhaftun gen erstrecken sich ausschließlich auf Italiener. Eine Anzahl italienischer Staatsbürger, die mit einem wenige Stunden später erwarteten Schiff abreisen wollten, wurden dennoch im Zuge nach der internationalen Tangerzone abgeschoben. Die Lage im französischen Protektorat von Marokko wird von Stefani als gespannt bezeichnet.