 Weitere scharfe Maßnahmen in Palästina. Jerusalem, 3. Juni. Das Amtsblatt enthält mehrere neue Verordnungen zur Wiederherstellung der Ruhe und Ordnung. Den Polizeibeamten wird das Recht gegeben, Lokale und Versammlungsräume zu schließen. Die Bezirks kommissare können die Wiedereröffnung solcher Läden und Geschäftsbetriebe erzwingen, die aus Ungehorsam gegen die Regierung geschlossen worden sind. Schließlich wird be stimmt, daß jeder auch ohne Tatverdacht festgenommen werden kann. Bezüglich Haussuchungen und Verhaftungen erhielt das Militär polizeiliche Befugnisse. Die Herstellung und die Einfuhr aller Explosivstoffe ist verboten worden. Der Autobusverkehr zwischen Jerusalem und Jaffa wird unter militärischer Bedeckung durchgeführt. Bei den Ge richtsverhandlungen gegen Leute, die auf den Landstraßen Nägel gestreut hatten, stellte es sich heraus, daß auch jü dische Jugendliche daran beteiligt waren.