 Die Staatskontrolle der Schweizer Rüstungsindustrie. Bern, 29. September. Der schweizerische Ständerat be willigte am Mittwoch die Entnahme von 58,8 Millionen Franken aus dem Baranlagefonds zur Anschaffung von Material für die Artilleriebeobachtungskompanien und außerdem für den Bau unterirdischer Munitionslager. Zur Kontrolle der privaten Rüstungsindustrie, worüber ein Volksbegehren vorliegt, entschied sich die erste Kammer für eine Konzefsionierung anstelle einer staatlichen Monpolisierung. Die Fabrikation und der Ver kauf von Schießpulver stehen ausschließlich dem Bunde zu. Die Herstellung, Beschaffung und der Vertrieb von Waffen, Munition und sonstigem Kriegsmaterial ist nicht nur dem Staate vorbehalten. Sie bedarf jedoch einer Billigung des Bundes. Die Einfuhr, Ausfuhr und Durchfuhr von Kriegs material ist ebenfalls an eine Genehmigung des Bundes geknüpft. < Der Nationalrat, die andere Kammer des Parlaments, lehnte in namentlicher Abstimmung mit 90 gegen 66 Stim men die vom Bundesrat beantragte Vermögenszu wachssteuer ab. Der Kampf um die Erfassung der nach der Abwertung am Gold- und Devisenverkauf gemachten Gewinne war außerordentlich heftig. Für die Vermögens zuwachssteuer fetzte sich außer dem Bundesrat die Linke ge schlossen ein, während die bürgerlichen Parteien mit großer Mehrheit dagegen waren. Ferner wurde eine Steuerleichterung für die Holding- Gesellschaften (Dachgesellschaften), die der Bundesrat als , Entgegenkommen gegenüber diesen. Unternehmungen nach dem Beispiel vorgeschlagen'" Hatte, mit Mehrheit abgelehnt.