 Wieder ein Opfer polnischer Wegelagerer. DanZig, 21. August. Sonntagmittag wurde der Volks deutsche Karl Lehrte aus dem rein deutschen Dorf Schön fließ in unmittelbarer Nähe der Danziger Grenze von 5 Polen überfallen und niedergeschlagen. Lehrke, der am Montagfrüh flüchten konnte, liegt schwer verletzt im Städ tischen Krankenhaus in Danzig. Die Untersuchung hat ergeben, daß dem Opfer bei seiner unmenschlichen Mißhandlung, von der der ganze Körper Spuren trägt, mehrere Rippen gebrochen wurden. Außer dem besteht der Verdacht eines rechtsseitigen Schädelbruchs. Die AerZte befürchten ferner, daß Lehrke, der vor einigen Jahren die Sehkraft des einen Auges eingebüßt hat, jetzt völlig erblinden wird. Das bisher n'och gesunde Auge, das durch eine Brille geschützt war, ist derart geschwollen, daß eine genaue Untersuchung der Folgen eines iFaustschlages, durch den die Brille zertrümmert wurde/ noch nicht mög lich ist. Lehrke wurde auf der Rückfahrt mit dem Fahrrad aus Neukrug, wo er einige Besorgungen gemacht hatte, von den Polen angefallen, die ihm durch ein quergestelltes Fahrrad den Weg sperrten. Als er abstieg, fielen die Wegelagerer, unter denen sich der Sohn des polnischen Chausseewärters larkusch befand, über den Halberblindeten her, rissen ihn zu Boden und trampelten auf ihm herum. Als es Lehrke gelang, sich wieder aufzuraffen, wurde er erneut nieder geschlagen und so brutal durch Fußtritte und Faustschläge mißhandelt, daß er ohnmächtig zu Boden sank. Nach geraumer Zeit kam der Ueberfallene wieder zu Be wußtsein und stellte fest, daß sich die Polen unter Mitnahme seines Fahrrades entfernt hatten. Lehrte versuchte nun, sich trotz seiner schweren Verletzungen' nach Hause Zu schleppen. Er war kaum IM Meter weit vorwärts gekommen, als er von einem der Wegelagerer erneut mit der Drohung ge stellt wurde, Zu Tode geprügelt ZU werden, falls er nicht so-- fort alles Geld auslieferte. Nachdem der Pole die Barschaft Lehrkes in Höhe von 3 Zloty geraubt hatte, verschwand er wieder. Montagfrüh gelang es dem Ueberfallenen nach Danzig zu entkommen.