 Italienische Ordensverleihungen. Berlin, 21. Dezember. Wegen Verdienste um die Pflege der deutsch-italienischen Beziehungen hat Seine Majestät der Könia von Italien dem Staatssekretär und Chef der Prä sidialkanzlei Dr. Meißner sowie dem stellvertretenden Staatssekretär im Auswärtigen Amt Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff das Großkreuz des Ordens der Krone von Italien, dem Gesandten im Auswärtigen Amt Freiherr von Weizsäcker das Großoffizierkreuz des gleichen Ordens, dem Ministerialdirektor Dr. Gauß das Großoffi zierkreuz des St. Maurizius- und Lazarus-Ordens ver liehen.