 Die Organisationsleitung der Reichsparteitage. Nürnberg, 3. Juli. Die Organisationsleitung der Reichs parteitage, deren Mihrung in den Händen des Reichsorga nisationsleiters Dr. Ley liegt, begann am Montag offiziell mit den Vorarbeiten für den diesjährigen Reichsparteitag. Ans diesen: Anlast besuchte Reichsorganisationsleiter Dr. Leg den stellvertretenden Gauleiter Holz. In Begleitung Dr. Leys befanden sich der Stabsleiter S i m o n und seine übrigen Mitarbeiter. Im Ehrensaal des Ganhauses wurden sie vom stellvertretenden Gauleiter sowie dem Gauftab und den Jührern der Gliederungen der Bewegung erwartet. Der stellvertretende Gauleiter begrllstte Dr. Ley auch im Auftrag des Ganleiters Streicher. Dr. Ley dankte in seiner Erwiderung für die freundliche Aufnahme und wies auf die groste Ehre hin, die Nürnberg als dem rassischen Zentrum des deutschen Volkes durch die Abhaltung der Neichsparteitage zuteil werde. Dann trugen sich der Reichsorganisationsleiter und seine Mitarbeiter in das Gästebuch des Ganhauses ein. Im Anschlust daran gab Oberbürgermeister Liebe! den Mitgliedern der Organisationsleitung im Hotel „Der Deutsche Hof" ein Essen. Am Abend fand ein kamerad schaftliches Beisammensein statt.