 Blutige politische Zusammenstöße in Paris. Paris, 17. März. In Paris kam es in den späten Abend stunden des Dienstag Zu blutigen Zusammenstößen zwischen Polizei und Mobilgarde einerseits und Kommunisten und Marxisten andererseits. Ans beiden Seiten wurde von der Schußwaffe Gebrauch gemacht. Als nach Mitternacht die Ruhe einigermaßen wiederhergestellt war, zählte man vier Tote und 250 Verletzte, darunter eine Anzahl Schwer verletzter. Unter den Schwerverletzten befindet sich auch der Kabinettschef des französischen Ministerpräsidenten, der Schüsse in die Brust und ins Bein erhalten hat. Die ehemaligen „Feuerkreuzler" des Obersten de la Roque hielten am Dienstag in den Abendstunden in einem großen Lichtspielhaus in dem Vorort Clichy eine Ver sammlung ab. Polizei und Mobilgarde hatten einen um fangreichen Ordnungsdienst eingerichtet und das Lichtspiel theater in weitem Umkreis abgesperrt, um allen Zwischen fällen vorzubeugen. Nichtsdestoweniger wollten zwischen 9 und 10 Uhr abends mehrere hundert Kommunisten und Marxisten in unmittelbarer Nähe des Theaters eine Gegen kundgebung veranstalten. Die Menge wuchs immer mehr an. Bald waren es mehrere tausend Anhänger der Links parteien, die zu dem Theater vorzudringen versuchten. Um es zu verhindern, ging die Polizei zum Gegenangriff vor. Dies war das Signal für die Kommunisten und Marxisten, sich zum regelrechten Straßenkampf vorzuberei ten. Das Straßenpflaster wurde ausgerissen, die eisernen Schutzgitter an den Bäumen gewaltsam entfernt und als Wurfgeschosse gegen die Polizeibeamten benutzt. Daraus fielen auch die ersten Schüsse von Seiten der Kundgeber, so daß die Polizei ebenfalls von der Schußwaffe Gebrauch machte. Immer wieder gingen die Mobilgarde und die Polizei zum Gegenangriff über, um die Kundgeber zu zer streuen, von denen einige die Gelegenheit ausnutzten, um die umliegenden Geschäfte zu plündern. Erst nach Mitter nacht gelang es der Polizei, das Straßenviertel zu räumen und die Kundgeber endgültig zurückzudrängen. Aber vier Tote und etwa 250 Verletzte waren aus der Strecke ge blieben. Auf der Seite der Hüter der Ordnung sind ein Toter und zahlreiche Verletzte zu beklagen. Die übrigen drei Toten und der größte Teil der Verwundeten zählen zu den linksgerichteten Kundgebern. Gegen 1 Uhr' nachts war die Ruhe einigermaßen wiederhergestellt. Starke Polizei abteilungen durchziehen die Straßen des Stadtviertels in Kraftwagen, um jede neue Ansammlung von Menschen zu verhindern. Paris, 17. März. Die Zahl der Toten bei den blutigen Straßenunruhen in dem Pariser Borort Clichy wird gegen 2 Uhr nachts von amtlicher Seite mit K angegeben, davon zwei auf Seiten der Polizei, die außerdem etwa 50 Verletzte, darunter zahlreiche Schwer verletzte, zu beklagen hat. Die Straßenschlacht in Clichy erinnert in ihren Methoden lebhaft an die blutigen Unruhen vom 6. Februar 1934 am Concordiaplatz. Hier wie dort bedienten sich die Kundgeber aller nur erdenklichen Gegenstände, um den Ordnungsdienst zu überrennen. Das Straßenpflaster wurde an zahlreichen Stellen aufgerissen und Barrikaden errichtet. Mit Steinen. Flaschen und Eisenstangen gingen die linksgerichteten Ele mente gegen die Polizei vor, die sich zunächst darauf be schränkte, die wütende Menge mit dem Gewehrkolben in Schach zu halten. Erst als aus den Reihen der Kundgeber der erste Schuß krachte und die Gefahr, überrannt zu wer den, aufs höchste gestiegen war, machte auch die Polizei von der Schußwaffe Gebrauch. Im ersten Augenblick stockte der Angriff der Kommu nisten, aber schon Wenge Sekunden später hatten sie sich ge faßt, und nun erlebte man eine wilde Schlacht, die alles in den Schatten stellt, was man bisher in Frankreich an revo lutionären Unruhen gesehen hat. Die Polizei und die Mobilgarde, die inzwischen Verstärkungen erhalten hatten, blieben Herr der Lage, und langsam mußte sich der Pöbel zurückziehen. Er wurde in die Seitenstraßen abgedrängt, wo lichtscheues Gesindel die Schaufenster plünderte. Die Zahl der Kundgeber dürfte etwa 6000 betragen haben. Die gesamte Pariser Polizei liegt in Alarmbereit schaft. Wie von Seiten der „Französischen Sozialpartei" de la Roques verlautet, handelte es sich bei ihrer Zukammen kunft in dem Clichyer Lichtspieltheater nicht um eine politi sche Versammlung, sondern um eine Gedenkfeier, in deren Verlauf der Film „Die Schlacht" aufgeführt werden sollte. Auch in dem Pariser Vorort As nie res hielt die „Französische Sozialpartei" eine Zusammenkunft ab, die ebenfalls von mehreren hundert Kommunisten gestört wurde. Auch hier mußte die Polizei eingreifen und mit äußerster Schärfe gegen die Kundgeber vorgehen, wobei es 23 Ver letzte gab. Drei Störenfriede wurden verhaftet.