 / Rumänien errichtet Marine- und Luftfahrtministerium. Bukarest, 14. November. Das Amtsblatt veröffentlicht einen Erlaß mit dem die Errichtung eines neuen Ministe riums für die Marine und Luftfahrt bekanntgegeben wird. Diesem Ministerium wird die Heeres- und Handelsluftfahrt, die Kriegs- und Handelsmarine sowie der meteorologische und hydrographische Dienst unterstellt. Ferner wurde ein Oberster Rat für Fragen der Luft fahrt und der Marine und ein Ausschuß zur Zusammen fassung der nationalen Verteidigung eingesetzt.