 Heuchlerische Krokodilstränen. Genf, 24. Mai. In einem widerwärtigen Gemisch von verlogener Rührseligkeit und boshafter Greuelhetze befaßt sich der Jude Leon Blum im Populaire mit der Lage der Bevölkerung Nordfrankreichs, das durch die Schuld der plutokratischen Westmächte zum Kriegsschauplatz gewor den ist. Der klägliche Strom der Flüchtlinge verbreite sich durch ganz Frankreich. Ihre traurigen Züge bewegten sich die Straßen entlang, während die Militärkolonnen an die Front fahren« Die Flüchtlingsströme füllten die Züge, die Bahnhöfe, sie kampierten auf den Straßen und zu Tausen den auf den öffentlichen Plätzen. Wenn eine Welle vor über fei, komme eine neue. Dies sei ein herzzerreißendes Schauspiel. Unter den französischen Flüchtlingen befänden sich eine Anzahl, die, wie bereits im September, auf militärische Anordnung hin evakuiert wurden, aber die Mehrzahl sei aus eigenem An trieb geflohen, von einem Wirbelsturm der Angst und Panik davongetragen. Oft hätten sie sich geflüchtet, ohne daß irgend ein Deutscher gesehen worden sei, allein auf das Gerücht ihres Heranrückens', ob es nun richtig war oder nicht. Es habe genügt, daß jemand sagte, er habe die Deut-., scheu in X gesehen, sofort beginne die kopflose Flucht. Der Schrecken, den Hitler und seine Armee verbreiteten, sei furchtbar. W Mit gehässiger Ve rloge n h e i t fährt der alte Judenhäuptling und Deutschenhasser dann fort: Die moto risierten deutschen Einheiten führen im Zickzack durch das Land. Sie tauchten in voller Fahrt aus, nur für wenige Stunden, selbst, wenn sie sich nicht festsetzen wollten. Es handle sich darum, immer erneute klägliche Volksmengen ins Innere des Landes zu jagen. Dann kämen die Bomben flugzeuge Görings, die von Zeit zu Zeit ihre Bomben fallen ließen oder mit Maschinengewehren schössen. Dies nur, um die Unglücklichen noch ein wenig schneller laufen zu lassen, um ihnen noch etwas mehr Angst zu machen, um so die Wanderbewegung täglich auszudehnen und die An steckung des Schreckens zu verbreiten. (!) Ausgerechnet der ludeßlum, der stets in der vor dersten Reihe der Hetzer gegen das neue Deutschland ge standen hat, hat es nötig, heuchleri s ch e K r o kodi I s tränen über die Opfer des von ihm und seinen Gesin nungsgenossen angezettelten Krieges Zu vergießen!