 Die englische Presse begrüßt die Ernennung v. Ribbentrops. London, 12. August. Die Londoner Abendblätter be grüßen die Ernennung von Ribbentrops zum deutschen Bot schafter in London aufs herzlichste und bringen die Nachricht an bevorzugter Stelle unter Beifügung von Bildern des neuen Botschafters und feiner Gemahlin. Im Reuter-Bericht heißt es: Herr von Ribbentrop sei ein fähiger Diplomat, der in England, das er häufig in amt licher Eigenschaft aufgesucht habe, bereits gut bekannt sei. Er habe viele einflußreiche Freunde in England, unter ihnen Lord Londonderry, dessen persönlicher Gast er erst kürzlich gewesen sei. Er sei seit langem als Favorit für den Londoner Posten betrachtet worden. Seine diplomatischen Fähigkeiten seien ausgezeichnet bei seiner erfolgreichen Tätigkeit beim Abschluß des deutsch-englischen Flotten-Ab kommens zu erkennen gewesen einem überragenden Triumph des Tritten Reiches bei internationalen Verhand lungen. Im Frühjahr habe er Deutschland bei den Locarno- Unterhaltungen in London vertreten. Preß Association weist auf von Ribbentrops Tätigkeit als Beauftragter in Abrüstungsfragen 1931 und auf seinen Beitrag zur deutsch-englischen Verständigung hin. Besonders hebt die Agentur noch den Besuch von Ribbentrops bei König Eduard im Buckingham-Palast im März d. I. her vor. Der neue Botschafter sei für seine Höflichkeit und Ge wandtheit bekannt. Der politische Berichterstatter der Evening News weist auf den hervorragenden Anteil hin, den von Ribbentrop an den letzten Gelegenheiten des diplomatischen Meinungsaus tausches gehabt hatte. Da er Hitlers hauptsächlichster Rat geber in allen kürzlichen deutsch-englischen diplomatischen Unterhaltungen gewesen sei, so dürfte seine Ernennung zum Botschafter den zukünftigen Meinungsaustausch erleichtern. Er genieße den Ruf, über großen Scharfsinn und außer ordentliche Arbeitskraft zu verfügen.