 Englischer Wirtschaftsdruck auf Südamerika. Montevideo, 21. Februar. Wie vor kurzem in Argen tinien werden auch in dem südamerikanischen Staat Uru guay Proteste gegen die rücksichtslosen Handelsmethoden Englands im Verkehr mit den neutralen Staaten laut. So stellt die Zeitung El Diario fest, daß England für seine Einfuhren aus Uruguay nur niedrige Preise 'zahle, während 'die von Uruguay gekauften englischen Erzeugnisse im Durchschnitt um 50 vH. teurer seien als vor dem Kriegs ausbruch. Die Zeitung stellt dann die Forderung, daß man die englischen Preiserhöhungen in gleicher Weise beant worten müsse.