 Die italienische Antwort überreicht. Rom, 9. Oktober. Die italienische Antwort auf die am vergangenen Sonnabend in Rom überreichte englisch-fran zösische Note über Dreier-Besprechungen Zur spanischen Frage ist heute mittag vom Grafen Ciano dem eng lischen Botschafter Lord Perth und dem französischen Geschäftsträger Blonde! überreicht worden. Mit der Entwicklung der Aufrüstung zeigt sich das Blatt zufrieden, obwohl der Fortschritt nicht so schnell erfolge, wie es erwartet worden sei. Die Taksache, daß Chamberlain keinen Rückschlag im wirtschaftlichen Aufschwung glaube voraussagen zu können, beruhigt das Blatt sichtlich. Die Daily Mail stellt diese Ausführungen Chamber lains über die Beziehungen Englands zu Italien in den Vordergrund. Das britische Volk wünsche freundschaftliche Beziehungen zu Italien aufrechtzuerhalten. Die feste Füh rung in der Außenpolitik durch Chamberlain habe bereits eine Annäherung der beiden Mächte nach einem Zeitraum der Spannung herbeigeführt. Uebergehend Zu dem Verhältnis Englands zu Amerika meint die „Daily Mail", eine vollständige Zusammenarbeit zwischen England und den USA. in außenpolitischen Ange legenheiten würde die größtmögliche Friedenssicherung für die Welt bedeuten. Entsprechend ihrer Einstellung hält die „Daily Mail" eine starke Ausrüstung Englands für den wichtigsten Friedensfaktor. Paris, 9. Oktober. Die Ansprache Chamberlains wird von der französischen Presse ausführlich wiedergegeben. In Anbetracht der Spannung, mit der man diese Rede er wartet hatte, läßt sich in den wenigen bisher vorliegenden Kommentaren ein gewisses Gefühl der Enttäuschung nicht übersehen. So meint z. B. das rechtsstehende Morgenblatt Ordre, Chamberlain habe sich nicht gerade klar ausgesprochen und seine Rede habe keine neuen Elemente zur Klärung der in ternationalen Lage gebracht. Man habe geglaubt, daß Chamberlain die große Linie der englischen Politik zu den augenblicklichen Problemen durchblicken lassen würde. Das sei ein Irrtum gewesen. Es scheine sogar, daß der Redner sorgfältig den Eindruck zu erwecken vermieden habe, diese Linie sei bereits festgelegt. Nur ein einziger Punkt sei klar dargestellt worden: An gesichts der augenblicklichen Weltlage glaube England, seine Wiederaufrüstung fortsetzen, ja sogar beschleunigen zu müssen. Mit ein wenig Einbildung könne man zwischen den Zeilen erkennen, daß England im gegebenen Augenblick das Gewicht eines stärkeren Schwertes in die Waagschale werfen wolle. Schließlich habe Chamberlain zu verstehen gegeben, daß Gerüchte von einer fehlenden Uebereinstimmung Zwi schen ihm und dem Außenminister unzutreffend seien. Der Petit Parisien stellt fest, daß sich die Erwartungen, Chamberlain werde die Erklärungen von Plymouth ergänzen, nicht verwirklicht hätten. Chamberlain habe eine Zurückhal tung an den Tag gelegt, die, wenn sie auch nicht die Neu gierde der Oeffentlichkeit befriedige, doch immerhin bezeich nend sei. Echo de Paris sagt, Chamberlain habe ein Ziemlich düste res Bild der außenpolitischen Lage gezeichnet. Der englische Ministerpräsident habe es für klug befunden, gegenüber den spanischen und den Mittelmeerangelegenheiten nicht Stellung zu nehmen, solange Italien nicht geantwortet habe. - Das Journal betont, daß Chamberlain eine „Rede voller Klugheit und Prächtigkeit" gehalten habe.