 Jugoslawien: Entscheidender Beitrag zum Frieden Europas. Veldes, 22. August. In jugoslawischen politischen und diplomatischen Kreisen wird der bevorstehende Abschluß eines Nichtangriffspaktes Zwischen Berlin und Moskau als ein außerordentlicher Erfolg der deutschen Außen politik allgemein anerkannt. Einige ausländische Diploma ten versuchten allerdings, die Nachricht zunächst in Zweifel Zu stellen und dann, als sie bestätigt wurde, in ihrer Be deutung abzuschwächen. An maßgebender jugoslawischer Stelle betont man, daß Jugoslawien jeden Beitrag zur Erhaltung des Friedens uneingeschränkt begrüße, und in weiten Kreisen erblickt man in dem bevorstehenden Nichtangriffspakt einen solchen, vielleicht entscheidenden Beitrag zum Frieden Europas. Manche westlerisch orientierte jugoslawische Politiker sprechen sogar von einer „Durchbruchsschlacht im Osten". Ein neu traler Diplomat sprach von einer „Aufrollung der Einkrei sungsfront", während ein bekannter jugoslawischer Politiker meinte, „dem Zusammenbruch der Volksfront im Innern der demokratischen Staaten folgt nun der Schiffbruch ihrer „Friedensfront" in der Außenpolitik". Allgemein erwartet man in der jugoslawischen Sommer residenz auch bedeutsame Rückwirkungen in der Innen- und Außenpolitik der westlichen Staaten.