 Die Rechtsbefugnisse des ungarischen Oberhauses. Budapest, 11. November. Der Ausschuß des Abgeord netenhauses hat am Mittwoch den Gesetzentwurs über die Festsetzung der Rechtsbefugnisse des Oberhauses in allen Einzelheiten angenommen. Der Berichterstatter beantragte allerdings eine Ein schränkung, die auch die Zustimmung des größten Teils der Opposition fand. Diese Einschränkung besteht darin, daß, falls es nicht gelingen sollte, eventuelle Gegensätze zwischen den beiden Häusern des Parlaments bezüglich einer Gesetzes vorlage auszugleichen, die Häuser zu einer gemeinsamen Sitzung zusammentreten sollen, um ohne Debatte, nur durch geheime Abstimmung, darüber zu entscheiden, ob der Standpunkt des Abgeordnetenhauses oder des Oberhauses zum Beschluß erhoben wird. Das Gesetz soll am Eröffnungstage des neuen Reichs tages in Wirksamkeit treten.