 Ueber Frankreich nach Valencia. Barcelona, 2. Februar. Die Roten machen in Erkenntnis ihrer aussichtslosen Lage in Nordkatalonien verzweifelte Anstrengungen, den Rest ihres Kriegsmaterials und ihrer Truppen nach Valencia zu retten, um dort den Widerstand gegen General Franco fortzusetzen. So nahm, wie aus Perpignan gemeldet wird, Negri n mit den französischen Marxisten, namentlich mit dem kommunistischen Abgeordneten Marty, Verhandlun gen auf, um über diese Freunde Rotspaniens zu erreichen, daß das den Roten noch verbliebene Kriegsmaterial auf dem Wege über Frankreich rechtzeitig nach Valencia ge schafft werden kann. Del Vayo, der rote „Außenminister", drang bei feinen Verhandlungen mit den französischen Kommu nisten darauf, daß sie sich bei der französischen Regierung dafür einsetzen möchten, die roten Truppen aus Katalonien über Frankreich nach Valencia zu verfrachten. Da man in Gerona mit dem baldigen Zusammenbruch der katalanischen Armee rechnet, beginnt man bereits mit der Uebersiedlnng nach Valencia. Mehrere Offiziere der roten Armee haben den Befehl erhalten, sofort über Frankreich nach Valencia zu reisen. Um nun zu verhindern, daß diese Offiziere von Frankreich ans zu den Nationalen übergehen oder auch dort bleiben, werden ihre Familien als Geiseln zurückgehalten.