 Danziger Opposition wurde vom Ausland bezahlt. Danzig, 16. Juni. Der Danziger Vorposten veröffent licht am Mittwoch in Faksimile-Druck einen Original brief des Generalsekretärs des Internatio nalen G e w e r k s ch a f t s b u n d e s, Schevenels, aus dem unmißdeutig hervorgeht, daß die Danziger Opposition von außen dauernd mit Geld mitteln versehen wird, um auch nach der Auflösung der staatsfeindlichen Organisationen eine illegale Tätigkeit fortzuführen. Der Brief, gerichtet an den Danziger Marxistenführer, hat folgenden Wortlaut: „Paris, den 5. Dezember 1936. Lieber Genosse Töpfer! Bezugnehmend auf unsere frühere Korrespondenz betreffend den Zuschuß von 15 000 Francs vom internationalen Solidaritätsfonds ISAJ-JGB) und auf Grund von Be schwerden, die an uns gerichtet wurden, wobei sich heraus stellt, daß die zwei Teile unserer Gesamtbewegung über die Verwendung des Betrages nicht einig sind, möchte ich aus drücklich betonen, daß dieser Zuschuß für die Gesamt bewegung bestimmt ist und gemeinsam über seine Verwendung beschlossen werden muß. Ich nehme an, daß es immer noch möglich ist,-sich unter Euch zu verständigen, ohne daß die beiden Internationalen als Schiedsrichter auf treten müssen. Mit besten Grüßen gez. Scheveneis". Aus diesem Brief geht klar hervor, daß die Danziger Marxisten, die sich als die uneigennützigsten und treuesten Söhne der Freien Stadt aufzuspielen pflegten, i m landesverr ä t e r i s ch e n SoI d e ausländischer Stellen standen. Es ist durch die Veröffentlichung des Danziger nationalsozialistischen Blattes erwiesen, daß die Opposition gegen die Einigung Danzigs unter dem Haken kreuz ihre Mittel und damit natürlich auch ihre politischen Befehle aus dem Auslande erhielt und somit als be zahltes, ausführendes Organ gegen das Interesse der Danzigerßevölkerung handeln mußte. Es ist kein Geheimnis, daß marxistische Abge ordnete des öfteren ins Ausland fuhren, um sich dort Rat und Geld zu holen und sich nach neuen Wirkungs feldern umzusehen. Zur Freude der Danziger ist es einigen gelungen, im Auslande „engagiert" zu werden. Nach dem Abfall der letzten ihrer bisherigen Anhänger ist es verständ lich, daß diesen Verrätern in ihrem Vaterlande der Boden unter den Füßen hier in Danzig zu heiß geworden ist. Bemerkenswert ist der Anlaß, aus dem die Gewerkschafs internationale den veröffentlichten Brief nach Danzig sandten; die verschiedenen Marxistengruppen wollten sich augenscheinlich bei der Einteilung des Schmiergeldes unter einander übers Ohr hauen.