 Kohlentransportarbeiterstreik gefährdet Industrie. Paris, 29. Oktober. Die Lage im nordfranzösischen In dustriegebiet ist infolge des Kohlentransportarbeiterstreiks, der vor allem die Brennstoffzufuhr völlig lahmgelegt hat, kritisch geworden. Jeden Tag sehen sich mehr Fabrikanten gezwungen, die Arbeit einzustellen, sodaß bald 80 WO Ar beiter erwerbslos sein werden. Verschiedentlich wurde ver sucht, unter dem Schutze von Mobilgarde Kohlentransporte in die Fabriken durchzuführen, doch widersetzten sich dem die Streikenden. So kam es am Mittwoch zu einer schweren Schlägerei zwischen Mobilgarde und Streikenden in Roubaix. Die Streikenden zogen anschließend vor das Rathaus, um sich wegen der „brutalen Behandlung" durch die Beamten der Mobilgarde zu beschweren und die sofortige Zurückziehung der Gendarmerietruppen zu verlangen. Innenminister Salengro hat mit den: Präfekten des Norddepartements Maßnahmen verabredet, um im Falle eines Scheiterns der Verhandlungen die Brennstoff- Versorgung der Fabriken sicherzustellen.