 „Stojadinowitsch hat die Zeichen der Zeit verstanden." Budapest, 10. Dezember. Im Zusammenhang mit der Aussprache des italienischen Regierungschefs mit dem jugo slawischen Ministerpräsidenten widmet das Regierungsblatt Eft: Ujsag Stojadmowitsch Worte wärmster Anerkennung und hebt seine großen Verdienste für die sich anbahnende Gesundung und Befriedung im Donauraum hervor. Dieser wahre Realpolitiker, schreibt das Blatt, habe die jugoslawische Außenpolitik von den schweren Be lastungen der Vergangenheit freigemacht. Stojadinowitsch habe es verstanden, durch das freundschaftliche Verhältnis zu Deutschland ein entscheidendes Gegengewicht gegen das Bündnis Prag—Moskau zu schaffen. Darüber hinaus sei es ihm gelungen, eine günstige Atmosphäre in den Bezie hungen Jugoslawiens zu Ungarn und Oesterreich herbei zuführen. Stojadinowitsch sei ein Mann, der die Zeichen derneuenZei t o e r st a n d e n Habe. Er habe erkannt, daß sich in Europa neue und mächtige Kräfte gebildet haben,, mit denen die ganze Welt rechnen müsse. Der europäische Frrede sei heute nur noch durch zweiseitige Übereinkom men zu sichern, mcht aber durch das Anrufen der bereits toten Friedensdiktate. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 