 Sicherheit in Aethiopien gewährleistet. Rom, 14. Oktober. Eine amtliche Verlustliste enthält die Namen von 58 während der Regenperiode bei polizeilichen Aktionen in Aethiopien gefallenen italienischen Offizieren und Mannschaften. Die 38 Offiziere, 3 Unteroffiziere, 4 Soldaten und 13 Schwarzhemden haben, wie Giornale d'Jtalia in einem redaktionellen Kommentar erklärt, bei Ueberfällen räuberischer Banden auf kleine im Zentrum der abessinischen Hochebene gelegene Militärposten und den so fort unternommenen Gegenmaßnahmen den Heldentod ge funden. Die durchgreifenden S ä u b e r u n g s a k t i o n e n haben, wie das Blatt erklärt, dazu geführt, daß auch in diesen entlegenen Gegenden die Ruhe und Sicherheit wi ed erherge st e I l t wurde. Mit dieser amtlichen Ver lustliste würden aber auch die im Ausland verbreiteten Lügenmärchen über die angebliche Unsicherheit in Aethiopien widerlegt.