 Scharfe amerikanische Note an die Madrider Regierung. Washington, 26. August. Die amerikanische Regierung hat durch ihren Geschäftsträger der Madrider Regierung eine scharfe Note überreichen lassen. In ihr wird auf das Bestimmteste erklärt, daß Amerika den Schritt, durch den die marxistische Regierung alle Häfen in Spanien, Spa nisch-Marokko, auf den Baleraen und den Kanarischen In seln als unter Blockade befindlich erklärt und fremden Han delsschiffen unter Schußwarnung den Zutritt verweigert, unter keinen Umständen anerkennen könne. Bei allem Ver ständnis für die gegenwärtige Lage müsse die amerikanische Regierung betonen, daß nach fester völkerrechtlicher Uebung eine Blockade tatsächlich und wirksam durchgeführt sein müsse, um der blockierenden Nation ein Anrecht auf tue Fernhaltung fremder Schiffe zu geben. Konferenz der Luftstreitkräfte Rumäniens, der Tschechoslo wakei, Frankreichs und Sowjetrußlands? Budapest, 26. August. Das über Balkan-Fragen beson ders gut unterrichtete Blatt Uj Nemzedek meldet aus Bukarest, die Vertreter der Luftstreitkräfte Rumäniens, der Tschechoslowakei, Frankreichs und Sowjetrußlands würden in nächster Zeit zu einer Konferenz zusammentreten, um ein einheitliches Vorgehen der Luftstreitkräfte der vier Län der für die Zukunft sicherzustellen.