 Der Reiseverkehr nach Oesterreich. Berlin, 30. März. Im Vollzuge der Wiedervereinigung des Landes Oesterreich mit dem Deutschen Reich hat der Reichswirtschaftsminister im Einvernehmen mit dem Präsi denten des Reichsiausschusses für Fremdenverkehr die devisen rechtlichen Beschränkungen für den Reiseverkehr zwischen dem Lande Oesterreich und dem übri gen Reich mit sofortiger Wirkung weitgehend aufge hoben. Im Interesse einer reibungslosen Ueberleitung in einen völlig freien Reiseverkehr ist zunächst eine Uebergangs regelung getroffen worden, die sobald als möglich von einer völligen Aufhebung der devisenrechtlichen Beschrän kungen abgelöst werden soll. Die Uebergangsregelung sieht folgendes vor: Personen, die ihren Wohnsitz oder gewöhnlichen Aufent halt im bisherigen Reichsgebiet haben, dürfen Reichsmark noten und deutsche Scheidemünzen bis Zum Betrage von Betrage von 300 RM je Person und Kalendermonat (Frei betrag) ohne Genehmigung nach dem Lande Oesterreich mit- nehmen. Voraussetzung ist, daß der mitgenommene Betrag von dem Zollbeamten in den Reisepatz eingetragen wird. Der Freibetrag kann auch in Teilbeträgen mitgenommen werden. Ueber den Freibetrag hinaus können MER-Hotelgut scheine sowie MER-Gutscheine für Gesellschafts- und Pau schalreisen bis, zu einem weiteren Betrage von 200 RM er worben und ohne Genehmigung nach dem Lande Oesterreich verbracht werden. In dringenden Fällen erteilen die De visenstellen Genehmigungen zur Mitnahme höherer Beträge. Auch können die Devisenstellen in dringenden Fällen die Nachsendung von Reichsmarknoten und deutschen Scheide münzen in Wertbriefen genehmigen. Für den kleinen Grenzverkehr ist die Mitnahme eines Betrages bis zu 20 RM in Reichsmarknoten und deutschön Scheidemünzen durch die bisherigen deutschen Grenzbewoh ner bei jedesmaligem Grenzübertritt zugelassen. Die neuen Bestimmungen über die Mitnahme von Reichsmarknoten und deutschen Scheidemünzen im Reisever kerkehr nach dem Lande Oesterreich gelten für den geschäft lichen und den nichtgeschäftlichen Reiseverkehr. Es wird be sonders darauf hingewiesen, daß die Mitnahme der Reichs marknoten und deutschen Scheidemünzen nur über die bis herige deutsch-österreichische Grenze zulässig ist. Für den Reise- und Grenzverkehr von dem Lande Oester reich nach dem übrigen Reich konnte die Mitnahme von Reichsmarknoten und deutschen Scheidemünzen bereits, ohne Einschränkung freigegeben werden. Auch hier ist jedoch die Mitnahme dieser Geldsorten nur über die bisherige deutsch österreichische Grenze zulässig. Die paßrechtlichen Vorschriften bleiben unberührt.