 Auch Prag gegen Zuwanderung von Juden ans Rumänien? Prag, 4. Januar. Die Tschechoslowakei plant, wie ver lautet, Vorkehrungen, die anscheinend eine indische Ein wanderung aus Rumänien verhindern sollen. Wie die Prager Blätter melden, schweben nämlich zwi schen Außen- und Innenministerium Verhandlungen über Maßnahmen zur schärferen Ueberwachung der tsche chisch-rumänischen Grenze, um einer unerwünsch ten Zuwanderung Einhalt zu tun. Die Ueberwachung ist deshalb besonders notwendig, weil zwischen Rumänien und der Tschechoslowakei kein Sichtvermerkzwang besteht. Die Maßnahmen werden nach einer Aeußerung in Regierungs kreisen getroffen, um den Arbeitsmarkt vor einem größeren Druck durch zugewanderte „Arbeitskräfte" zu schützen.