 Eine neue Partei in England? London, 5. Januar. Der Schwiegersohn Chu r ch ills, der Abgeordnete Dunean Sandys, hatte für Mittwoch eine Sitzung nach London einberufen, die als Gründungs versammlung einer neuen politischen Organisation anzu sehen ist. Auf dieser Sitzung, die vertraulich war, wurde Sandys zum Vorsitzenden und bezeichnenderweise die rote HerzoginvonAtholl zum Schatzmeister gewählt. Man beschloß, eine neue politische „Bewegung von Hun derttausenden" zu schaffen. Ziel dieser Organisation ist. durch die „Macht des Beispiels, Stärke und Führerschaft England wiederherzustellen und das drohende Schicksal der Welt zu ändern". Wenn Sandys auch in der Sitzung betonte, daß man es ernst meine, scheint die erste Versammlung doch kein her vorragender Erfolg gewesen zu sein; denn als Sandys an regte, daß alle, die nicht bereit seien, die Organisation zu unterstützen, den Saal verlassen sollten, gingen nvon den 30b Erschienenen 50 fort. Ueber die außenpolitischen Ziele der neuen Gruppe heißt es, man glaube, daß der Frieden nicht durch Weichen vor der Gewalt oder durch Drohungen mit Gewalt erhalten werden könne, sondern nur durch die Schaffung einer Front fried liebender Nationen, die sich verpflichteten, dem Angriff Widerstand Zu leisten. Diese Sammlung friedlicher Nationen hänge von der Führung Englands ab und könne nur zum Erfolg führen, .wenn England selbst einig und stark sei. Die bisherige englische Außenpolitik wird und darin offenbarbart sich der wahre Charakter dieser neuen Organisation und die Absicht ihrer Gründer vielleicht am ehesten als ichwach hingestellt.