 Jud Mandel läßt Arbeiter erschießen, s Genf, 25. Mai. Wie das politische Wochenblatt Grin - goi re unter der Ue'berschrift „V e rnichtetdie fünfte Kolonne" meldet, ist ein Arbeiter auf der Stelle st a n d r e ch t l i ch e r s ch o s s e n worden. An anderer Stelle erklärt das Blatt, daß es schon seit langem scharfe Maßnahmen gefordert habe und daher die Ausnahmeverfahren begrüße, die die Regierung kürzlich be schlossen habe. Diese Verfahren bedeuteten, daß in Zukunft jeder, der die Arbeit verweigere, innerhalb der nächsten 2 Stunden erschossen werde. In den Fabriken habe sich übrigens die Zahl der Ar beitsverweigerer verringert. Am letzten Sonntag sei die Zahl der Fehlenden lächerlich klein gewesen. Gegen die Arbeiter, die nicht parierten, seien sofort strenge Maßnahmen er griffen worden; die „F a u st d e s H e r r n M a n d e I" tue ihre Wirkung. Das also ist die vielgerühmte „demokratische Freiheit!" Wer sich weigert, den jüdischen Geldsäcken Helferdienste für ihre verbrecherischen Pläne zu leisten, wird an die Wand ge stellt. Arbeiterblut soll die politischen und militärischen Schlappen der Plutokratenregierungen wieder ausgleichen. Mit brutaler Grausamkeit wütet Jud Mandel in Frank reich. Aber auch für feine Blutherrschaft gilt das Wort: umsonst! Er wird das Schicksal nicht aufhalten können, das ihm und seinen Mordgesellen den Garaus macht.