 Nur noch „revolutionäre" Filme in Sowjetspanien. Salamancch 24. Januar- Die bolschewistischen Gewalt haber kündigen durch einen „Erlaß" die Schließung einer großen Anzahl von Lichtspieltheatern in dem von ihnen terrorisierten Gebiet zum 1. Februar an. Die übrigen er halten nur noch die Erlaubnis zur Vorführung „revolutio närer", d. h. sowjetrussischer Filme. Der bolschewistische Madrider Sender verbreitet einen „Erlaß" des „Verteidigungsausschusses", der die „Beschlag nahme" sämtlicher Möbel und Haushaltungsgegenstände in den innerhalb der Kampfzone liegenden Wohnungen an kündigt.