 Tie verbrecherischen Anschuldigungen der französischen Presse. Paris, 10. Januar. Die Angst der französischen Volks front vor einer endgültigen Niederlage der spanischen Roten hat heute mehr als seltsame Blüten gezeitigt. Um ein Ein greifen Frankreichs gegen die nationale spanische Regierung zu ermöglichen und Frankreich bei diesem Schritt vor der Welt zu rechtfertigen, ist die gesamte Pressemeute der fran zösischen Hauptstadt gegen Deutschland losgelassen und er geht sich in unverantwortlichen, ja geradezu verbrecherischen Anschuldigungen über vermeintliche Absichten Deutschlands in Marokko. Und dies trotz der eindeutigen und mehrfachen schärfsten Dementis der Reichsregierung. Gleichzeitig künden in großen Ueberschriften die Blätter einen Schritt des französischen Generalresidenten von Ma rokko beim spanischen Oberkommissar in Melilla an. Dieser Schritt bezieht sich auf die Artikel der spanisch-französischen Verträge von 1904 und 1912. Die Demarche sei entweder am Sonnabend nachmittag unternommen worden oder werde am Sonntag erfolgen. Der Ton der Presse ist in den letzten 24 Stunden wesent lich heftiger geworden. Während man zunächst noch von einem Protest sprach, unterstreicht man heute, daß es sich um eine Warnung handele und daß die französische Regie rung in voller Übereinstimmung mit London sei. Der Petit Parisien, der sich in frechen Angriffen an die Adresse der deutschen Regierung gefällt, schreibt, Deutsch land werde sich auf eine energische Antwort gesaßt machen müssen, wenn es ihm einfallen sollte, sein gefährliches Spiel fortzusetzen. Die französische und englische Regierung hätten ihre Informationen ausgetauscht, denn die Nachrichten, die aus der spanischen Marokkozone einträfen, forderten eine genaue Kontrolle, bevor man.Entschlüsse fasse. Die leiten den Persönlichkeiten in England und auch in Frankreich seien sich darüber einig, daß ein Festsetzen Deutschlands in Spanisch-Marokko eine unhaltbare Lagp schaffen würde. Pertinar behauptet im Echo de Paris, wenn die Deut schen in Spanisch-Marokko festen Fuß faßten, so bedeutet dies eine Bedrohung der französischen Besitzungen in Afrika. Frankreich werde aber, so erklärt er in anmaßendem Tone, seinen. Rechten Achtung zu verschaffen wissen und England werde der Haltung Frankreichs zustimmen. Tie außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre schießt wie gewöhnlich mit ihren hysterischen und jeder Vernunft hohn sprechenden Behauptungen den Vogel ab. Sie phantasiert von deutschen Organisatoren in Rio del Oro und auf den .Kapverdischen Inseln. In Funchal und Madeira stellte man eine lebhafte Tätigkeit deutscher Ingenieure fest. Auf den Kanarischen Inseln erwarte man in den nächsten Tagen das Eintreffen deutscher Techniker. Der Figaro bezeichnet jeden Versuch einer deutschen Ein mischung in der spanischen Marokkozone als unannehmbar. Die diesbezüglichen Verträge seien formell und man werde ihnen Achtung verschaffen. Der Psvulaire versteigt sich sogar zu der lächerlichen Hoffnung, die Warnung der französischen Negierung werde einen Programmwechsel der spanischen Nationalisten aus lösen. Ein bescheidenes Maß von Vernunft zeigt nur das Journal, auf das die Aufregung der französischen Regie rung und Presse einen lächerlichen Eindruck macht. Da die französische Regierung mit der Nationalregierung in Bur gos keine diplomatischen Beziehungen unterhalte, hätte sie sich logischerweise an die einzige von ihr anerkannte Regie rung in Valencia wenden müssen. Ein solcher Schritt aber -hätte die rote Regierung gezwungen, ihre Machtlosigkeit ein zugestehen. So habe man sich denn dahin geeinigt, daß es sich um eine rein marokkanische Angelegenheit handele und den Weg über den spanischen Oberkommissar in Marokko gewählt.