 Graf Ciano in München. München, 23. Mai. Auf der Rückfahrt von der Reichs hauptstadt nach Rom traf der italienische Austenminister Graf Ciano am Dienstag um 20.32 Uhr im Sonderzug auf dem Hauptbahnhof in München ein. In seiner Begleitung befanden sich der Staatssekretär in; italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, General Pariani, sowie weitere Herren seines Gefolges. Die Hauptstadt der Bewegung be reitete den italienischen Gästen während ihres kurzen Aufenthalts in München einen herzlichen und be geisterten Empfang. Auf dem Vorplatz des Hauptbahnhofs grüßten von hohen Masten die italienischen und die deutschen Fahnen. Der Bahnsteig war mit Lorbeer und den Flaggen der beiden Nationen geschmückt. Ein besonders prachtvolles Bild bot der Fürstensalon, dessen Wände unter dem reichen Grün und Blumenschmuck verschwanden. Auf dem Bahnsteig erwarteten der Neichsstatthalter in Bayern, General Ritter vonEpp, und der italienische Ge neralkonsul, Minister Pittalis, den Zug. Der Reichs st atthalter hiest den Grafen in der Hauptstadt der Bewegung willkommen und wechselte mit ihm herzliche Worte. Hierauf schritt Graf Ciano unter den Klängen der italienischen und der deutschen Hymnen dir Front der Ehrenkompanie und des Fascio sowie der italieni schen Kolonie ab. Hier grüstten ihn begeisterte Duce- Duce-Rufe seiner Landsleute, deren Jubel und Gesang sich in die brausenden Heil-Rufe der Münchener Volks genossen mischten. Im Fürsteusalon stellte der Reichsstatthalter dem italieni schen Austenminister die Zu seinem Empfang erschienenen Ehrengäste vor, mit denen Graf Ciano Handschlag und herzliche Worte tauschte. Vor der Abfahrt des Sonderzuges nahm Graf Ciano in seiner liebenswürdigen Art Abschied vom Reichsstatthalter uüd den Ehrengästen. Dann verliest um 20.47 Ahr der Sonderzug wieder die Münchener Bahn hofshalle. haben am Dienstag zum Abschluß einer Vereinbarung ge führt, die am 1. Juni 1939 in Kraft treten wird. Für den Warenverkehr find besondere Wertgrenzen und Kontingente vereinbart worden. Die Zahlungen im Waren verkehr werden auf Grund eines zwischen der Nationalbank für Böhmen und Mähren und Dänemarks Natmnalbank abgeschlossenen besonderen Verrechnungsabkommens er folgen.