 Die Enthüllungen über Runcimans Prager Mission. Amsterdam, 3. November. Die Enthüllungen über die wahren Hintergründe der Mission Lord Runcimans in Prag im Herbst 1938 haben in der holländischen Öffent lichkeit Aufsehen erregt, obgleich sie bisher lediglich durch den Telegraaf in der Sparte „Letzte Meldungen" verbreitet wurden. Die eindeutige Beweisführung der Meldung, die unter der Ueberschrift „Was war das Ziel der Runciman-Mission?" veröffentlicht wurde und die in aller Klarheit England als den ewigen Friedensstörer aufzeigt, hat ihren Eindruck auf die politisch interessierten Kreise der hollän dischen Bevölkerung nicht verfehlt.