 Der nationale Heeresbericht vom Dienstag. Salamanca, 17. März. Der nationale Heeresbericht für Dienstag lautet: An der Front bei Madrid wurde ein bolschewistischer An griff bei Las Rozas und El Plantio zurückgeschlagen. Der Gegner erlitt starke Verluste. Von den übrigen Fronten der Nord-Armee ist nichts Neues zu berichten. Von der Süd-Armee wird die Einnahme von Alcaracejos bestätigt. Von der Cordoba-Tront wird gemeldet, daß dort eine große Menge Kriegsmaterial erbeutet worden ist. Natio nale Tlieger haben au der Guadalajara-Tront zwei bolsche wistische Flugzeuge abgeschossen.