 Teleki vor dem Abgeordnetenhaus. Budapest, 16. März. Ministerpräsident Graf Paul Teleki gab in der Donnerstag-Sitzung des Abgeordneten hauses, zu der die Mitglieder des ungarischen Parlaments fast vollzählig erschienen waren, die Auffassung der Regie rung in der karpatho-ukrainischen Frage bekannt. Die seit Wochen andauernden Grenzverletzungen und Her ausforderungen und die anarchistischen Zustände im frühe ren tschecho-flowakischen Staatsgebiet hätten die ungarische Regierung veranlaßt, von einem Tag auf den anderen not wendig gewordene politische und militärische Maßnahmen zu treffen, um sowohl die Interessen des ungarischen wie auch des karpatho-ukrainischen Volkes gleichermaßen zu schützen. Am Mittwoch und Donnerstag hätten die karpatho-ukrai nische Bevölkerung und ihre Führer die ungarische Regie rung gebeten, das gesamte Gebiet der Karpatho-Ukraine sofort militärisch zu besetzen, um auf diese Weisd das Leben und Vermögen des karpatho-ukrainischen Volkes zu sichern und die Ruhe und Ordnung so schnell wie möglich wieder herzustellen. Die ungarische Regierung habe diesem Wunsche Folge geleistet. Die Mitteilung Telekis, daß die Honved-Armee die ganze Karpatho-Ukraine in Besitz nehmen werde, wurde von den Abgeordneten mit jubelndem Beifall aufgenommen. Die Abgeordneten erhoben sich von den Sitzen und ließen den Reichsverweser immer wieder hochleben. Der Einmarsch der Honved, so fuhr Teleki fort, mache von vornherein jeden Angriff oder Widerstand unmöglich. Die ungarische Armee werde in der Karpatho-Ukraine die Ruhe und Ordnung wiederherstellen. Ihr Vormarsch dürfe selbstverständlich, auch nicht im entferntesten als eine Be drohung irgendeines der Karpatho-Ukraine benachbarten Landes angesehen werden. Darüber hinaus hätten die Trup pen strengsten Befehl erhalten, alles zu vermeiden, was auch nur den geringsten Schimmer einer solchen Vermutung auf kommen lassen könnte. Durch die Besetzung werde die Karpatho-Ukraine, die seit tausend Jahren zu Ungarn gehörte, und an die sich ungari sche Lebensinteressen knüpften, wieder dem alten Mutter lande zurückgegliedert werden. Dem Volk der Karpatho- Ukraine werde innerhalb des ungarischen Staatsverbandes eine Selbstregierung gewährt werden. Am Schluß der Rede des Ministerpräsidenten kam es er neut zu begeisterten Kundgebungen der Abgeordneten.