 Internationaler Sicherheitskongreß in Amsterdam. Amsterdam, 27. April. In Amsterdam eröffnete der holländische Verkehrsminister Lidt de Jeude den internatio nalen Sicherheitskongreß, der dem Gedankenaustausch über Schadensverhütung dienen soll. Gleichzeitig sollen gemein same Maßnahmen zur Unfall- und Schadensverhütung m Erwägung gezogen werden. In seiner Eröffnungsansprache wies der Minister auf die große Bedeutung hin, die der Kampf um die Sicherheit von Leben, Gesundheit und Eigentum im Zeitalter der Ma schine habe, und drückte seine besondere Befriedigung dar über aus, daß der erste derartige Kongreß in Holland zu sammentrete. Der Kongreß, auf dem zahlreiche Länder vertreten sind, weist auch eine sehr starke deutsche Beteiligung auf. Der Führer der deutschen Abordnung, Oberregierungsrat Dr. Thomalla, wurde zum Vizepräsidenten des Kongresses ge wählt. Im Verlauf der Aussprache legte Dr. Thomalla den Kongreßteilnehmern die deutsche Auffassung über Schadensverhütung dar, wobei er auch den Aufgabenbereich der Reichsarbeitsgemeinschaft Schadensverhütung schilderte. Im nationalsozialistischen Deutschland gehe die Schadens verhütung nicht von Strafandrohungen für Nachlässigkeit und Fahrlässigkeit aus, sondern von einer weitgehenden Er ziehungsarbeit, die dazu führen solle, Verantwortungsbe wußtsein, Pflichtgefühl und Disziplin bei jedem Einzelnen zu stärken und den Treuhändergedanken in alle Schichten und Kreise des deutschen Volkes zu tragen. Jeder einzelne sei Treuhänder des ihm Anvertrauten, ob es sich nun um eine Maschine, ein Fahrzeug oder eins Werkstatt handele oder um die eigenen gesunden Glieder. Jeder Schaden, den der Einzelne erleide oder anrichte, sei ein Verlust für die Gesamtheit. Hieraus ergebe sich auch die deutsche Einstellung zum Versicherungsgedanken. Das Ver sicherungskapital sei gemeinsames Eigentum aller Volksge nossen.