 Palästina in Aufruhr. Jerusalem, 26. Mai. In den Städten Palästinas ver geht keine Nacht mehr ohne Bombenwürfe, sodaß die Be völkerung unter dauernder Beunruhigung gehalten wird. Dabei scheinen sich breite arabische Volksschichten an diesen Sabotageakten Zu beteiligen. . So gewinnt auch der arabische Generalstreik immer mehr die Form eines regelrechten Aufruhrs. Obwohl das Militär und die Polizei die Straßen täglich mehrfach von Nägeln säubern, bleiben immer wieder die Kraftwagen des Mili tärs, der Polizei und der Mandatsbehörden mit zerstörten Reifen auf der Strecke liegen. Die arabischen Arbeiter des Militärflugplatzes Ram- Ie h sind in den Streik getreten. Sie wurden durch Juden ersetzt. In Tel Aviv wurde wiederum ein kommunistischer Stützpunkt ausgehoben, wobei acht Personen verhaftet wurden. Die arabische Zeitung „Jslamijah" wurde wegen Auf forderung zum Veamtenstreik auf 14 Tage verboten. Gerüchte, wonach das Konsularkorps zur Vorbereitung eines gemeinsamen Schrittes bei der Mandatsregierung zusammengetreten sei, werden von zuständiger Seite in Abrede gestellt. Im Laufe des Dienstag war von Jerusalem aus eine telephonische Verbindung weder mit Haifa noch mit Kairo möglich, da die Leitungen durchschnitten worden waren. Reuter meldet, daß besonders im Norden Palästinas die verschiedenen bewaffneten Araberbanden immer kühner würden, und daß die aus dem Hinterhalt gemachten Ueber fälle jetzt fast den Charakter eines Aufstandes annähmen.