 Frühstück Zu Ehren Calonders und Kaeckenbeecks. Berlin, 22. Juli. Zu Ehren des bisherigen Präsidenten der Gemischten Kommission für Oberschlesien, Altbundesrat Dr. Felix Calonder, und des bisherigen Präsidenten des Schiedsgerichts für Oberschlesien, Professor Dr. Geor ges Kaeckenbeeck, veranstaltete der stellvertretende Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Ministerialdirektor FreiherrvonWeiz säcker, am Donnerstag ein Früh stück im Hotel Adlon. Außer dem Schweizerischen Gesandten Dinichert und dem Kgl. Belgischen Gesandten Vicomte Davignon waren die Mitglieder der Ge mischten Kommission und des Schiedsgerichts für Oberschle sien sowie leitende Herren der beteiligten Ministerien an wesend.