 Englischer Tabak-Bluff. Berlin, 27. Mai. In einer Schweizer Zeitung war neu lich zu lesen, daß London nunmehr daran gehe, sich Zu einem Stapelplatz und Marktort ausgerechnet für Orient tabake zu entwickeln. Das ist ein wunderschöner Gedanke. Aber halt! Wer soll Wohl auf dem Londoner Markt Orienttabak kaufen? Bisher gab es nur 2 Großabnehmer, Deutschland und die Vereinigten Staaten Von Amerika. Beide haben stets un mittelbar in den Erzeugerländern eingekauft und werden das auch in Zukunft tun. Mit dem angeblichen neuen Marktort London muß es also eine besondere Bewandnis Haben. Und die hat es auch! Bisher hat England überhaupt keine Orienttabake gekauft, weil der englische Raucher sich an deren Geschmack nicht ge wöhnen konnte und wollte. Inzwischen mußte es sich aber, „der Not gehorchend, nicht dem eigenen Triebe", verpflich ten, den Griechen und den Türken eine ganze Menge Ta-' bak abzukaufen, damit die bösen Deutschen weniger zu rau chen bekommen. Wohin mit dem vielen Tabak? Wenn die englischen Krieger allzuviel Griechentabak unter den gewohnten Virgi niatabak gemischt bekommen, können sie sich womöglich aus Aerger darüber noch mutiger zurückziehen als bisher. Also lagert man ihn lieber ein und versucht, ihn nach dem Krieg an den Mann zu bringen, an irgend einen x-beliebigen Mann zu einem x-beliebigen Preis; der Verlust geht auf Ge schäftsunkosten! Wenn dadurch der Weltmarkt für Orienttabak aus den Fugen geraten sollte, was kümmert das heute England? Heute umwirbt England den Balkan, heute versucht die mit großem Tamtam gegründete United Kingdom Commer cial Corporation den Balkanvölkern einzureden, ihre Auf gabe sei die Herstellung dauernder, enger und umfassender Wirtschaftsbeziehungen. Eine überaus dankenswerte Auf gabe besonders auf dem Markt für Orienttabake, wenn die griechischen und türkischen Tabakfirmen gleichzeitig von an deren Stellen her Englands wahre Pläne erfahren. Bekanntlich hat jüngst Lord Lothian, der britische Botschafter in den Vereinigten Staaten, eine öffentliche Er klärung dahin abgegeben, daß die Einfuhrbeschränkungen für bestimmte amerWanische Erzeugnisse, darunter vor allem die Drosselung der Rohtabakbezüge „reine Kriegsmaßnahmen" seien; und ebenso anregend werden die unerfreulichen Be trachtungen der englischen Tabakinteressenten wirken, die den Orienttabak als lästigen Eindringling betrachten. Wenn jetzt auch noch die Gründung eines Marktes für Orientta bake in London propagiert wird, so wissen die Tabakerzeu ger des Balkans, was da entstehen soll, kein Weltmarkt, son dern ein Trödle rm a r kt, wo der gute Orienttabak als Ramschware verhökert werden soll!