 Widerstände im Unterhaus gegen Simons Haushaltsplan. London, 27. April. An die Unterhans-Erklärung des Schatzkanzlers Sir John Simon über den Haushalt schloß sich eine Aussprache an, in der gegen den Voranschlag ein beträchtlicher Widerspruch erkenntlich wurde, da dem Schatz kanzler ein finanzielles Chaos für die kommenden Jahre vorausgesagt wurde, in das die britische Regierung durch ihre Außenpolitik getrieben werde. Der Oppositionsführer Attlee warf dem Schatzkanzler vor, daß er nicht versucht habe, den Haushalt auszugleichen. Man stehe, jetzt vor einer Serie von unausgeglichenen Haus haltsplänen. Die Handelsbilanz sei immer ungünstiger geworden und werde jetzt noch durch den Kauf amerika nischer Flugzeuge verschlechtert. In der Außenpolitik sei keine Rede von Abrüstung. Der Schatzkanzler habe seinen Haushalt auf einen Handelsaufschwung aufgebaut. Heute seien aber alle Zeichen eines Rückganges vorhanden. Eng land befinde sich in einer Lage wie nie zuvor. Es habe eine ungeheuer hohe Einkommensteuer und borge immer noch Geld dazu. Der OppositionsliberalA Sinclair bedauerte ebenfalls, daß sich die Kriegsverhinderungspolitik des Ministerpräsi denten nicht in einer Herabsetzung der Rüstungsausgaben bemerkbar mache. Der Rückgang des Handels werde nicht mehr bestritten. Sinclair begrüßte die Erhöhung der Ein kommensteuer und die Maßnahmen gegen die Steuersünder, bedauerte dagegen die Erhöhung der Teeabgabe, die eine Erhöhung der Lasten für die Aermsten der Armen bedeute. Der Oppositionsliberale Mander beantragte schließlich Vertagung des Hauses, indem er von der Regierung Infor mationen'über die Entsendung der britischen Luffahrtkom mission nach den Vereinigten Staaten verlangte. Man könne nicht leugnen, daß über den Zweck dieser Mission Miß verständnisse und Mystifikätionen im Lande entstanden seien, und viele die Reise als das Ergebnis eines Durchein anders im Luftfahrtministerium ansähen. Nach Ablauf der Redezeit stellte der Sprecher fest, daß nur 38 Mitglieder des Unterhauses anwesend Waren, also weniger als die für eine Abstimmung notwendige Zahl van 40 Abgeordneten. Das Unterhaus vertagte sich darauf auf Mittwoch. Im Rundfunk wandte sich Schatzkanzler Sir John S i - mon am Dienstag abend an das englische Volk, um ihm die Notwendigkeit der Steuererhöhung zur Deckung des Haushaltsfehlbetrages schmackhaft zu machen. Er appellierte an das Land, die neuen Lasten gelassen auf sich zu nehmen. Die Politik der Verbesserung der inter nationalen Beziehungen, der sich Chamberlain so tatkräftig widme, werde, sagte er weiter, mit Eifer fortgesetzt. Aber für die nächsten zwei oder drei Jahre müsse England stärker gemacht werden. Das erfordere Entschlossenheit, Mut, Klug heit und die Mitarbeit aller.