 Empfang der englischen Frontkämpfer in Braunschweig. Braunschweig, 7. Juli. In der Nacht zum Dienstag trafen die englischen Frontkämpfer, vom Neichskriegertug in Kassel kommend, in Braunschweig ein, wo sie in der Burg Dankwarderode durch Vertreter des Staates, der Stadt und des Kyffhäuserbundes empfangen wurden. Nachdem zu nächst der Landesverbandsführer Braunschweig des Kyff häuserbundes in einer Begrüßungsansprache auf die innige Verbundenheit Braunschweigs mit der englischen Geschichte hingewiesen hatte, ergriff als Vertreter des Staates Staats minister Alpers das Wort. Er glaube, so betonte der Minister, daß die Voraussetzung für eine Völkerverständi gung eine wirkliche Verständigung zwischen den einzelnen Mitgliedern der Nationen sei. Darum seien die Aus sprachen zwischen deutschen und englischen Frontkämpfern besonders zu begrüßen, denn von den Soldaten müsse die Verständigung der Völker kommen. Für die englischen Gäste sprach Commander Jones aus Swansea, der nach Worten des Dankes zum Ausdruck brachte, daß er und seine Kameraden den größten Eindruck von der gewaltigen Aufbauarbeit erhalten hätten, die sie in Deutschland mit eigenen Augen hätten sehen können. Am Dienstag vormittag folgten die englischen Gäste einer Einladung des Gaujägermeisters Alpers zur Besich tigung des Reichsjägerhofes „Hermann Göring" und ver ließen nach einer Kranzniederlegung auf dem Ehrenfried hof Hannover, um über Hamburg in ihre Heimat zurück zukehren.