 Erster Abschnitt der italienischen Manöver abgeschlossen. Mailand, 3. August. Im Laufe des Donnerstags haben sämtliche im Anmarsch zur eigentlichen Kampfzone befind lichen Divisionen der blauen Partei (Po-Armee) das Auf marschgelände in der Gegend von Casale-Asti- Alessandria trotz fortwährender Beunruhigung durch rote Aufklärungs- und Bombenflieger erreicht. Damit ist der erste Abschnitt der Manöver abgeschlossen. Der Anmarsch der blauen Partei vollzog sich unter dem wirksamen Schutz der Luftwaffe, die wiederholt Gelegen heit hatte, Vorstöße der roten Luftwaffe erfolgreich abzu wehren. Auch Angriffe rot,er Bomber auf wichtige Eisen bahnknotenpunkte wie Alessandria, Piacenza und' Turin konnten trotz des von ihnen verursachten nicht unbeträcht lichen Schadens unter schweren Verlusten für die Roten abgewehrt werden. Der 4. August dient der taktischen Gruppierung der blauen Armee im Aufmarschgelände. Die eigentlichen Kampfhandlungen beginnen Voraussichtlich am 5. August. Das Ergebnis des ersten Manöver-Abschnitts läßt sich wie folgt zusammenfassen: Sicherer und reibungsloser An marsch sämtlicher, auch schwer motorisierter Kolonnen, und Panzergruppen, damit trotz zeitweiliger Verzögerung durch Luftangriffe rechtzeitiges Eintreffen im Kampfgelände, er folgreicher Einsatz der Luftabwehr und besonders glänzen des Funktionieren der Sicherungsmaßnahmen gegen Flie gergefahr.