 Minister Lantini von Göring empfangen. Berlin, 9. Dezember. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring hatte am Freitagvormittag eine ein-- ständige Unterredung mit dem italienischen Korporations minister Lantini. An der Besprechung, in der vorwie gend wirtschaftliche Fragen erörtert wurden, nahmen auch Reichsleiter Dr. Ley und Staatssekretär Körner teil. Am Freitagnachmittag reiste Minister Lantini mit den Herren der italienischen und der deutschen Begleitung nach München. Auf dem Anhalter Bahnhof war zur Verab schiedung Reichswirtschaftsminister Funk erschienen. Im Auftrag von Reichsleiter Dr. Ley begleitet Hauptamtsleiter Selzner Minister Lantini nach München. D r. Ley flog am Freitagabend nachMünchen, um seinen italienischen Gast am Sonnabend früh selbst in der Hauptstadt der Bewegung begrüßen zu können.