 Englischer Erzbischof gegen die Greuel in Spanien. London, 12. Oktober. Der Erzbischof von Canter b ury sprach im Verlaufe der Diözesankonferenz in Canter burp über die internationale Lage. Er schilderte die Lage in Europa, das von einer Krankheit befallen zu sein scheine, als sehr bedenklich. Die Ereignisse in Spanien seien eine Beleidigung der elementarsten Gefühle der Menschlichkeit. Es sei abscheulich, daß Männer und grauen in Spanien lediglich wegen ihrer Weltanschauung umgebracht würden And daß Kriegsgefangene zu Hunderten 'erschossen würden. Gegen solche Greueltaten müßten sich die Staaten der Christenheit zum Protest erheben. Der Erzbischof erklärte, daß die Steigerung der Rüstungen, wenn ihr kein Einhalt geboten werde, zu einer Katastrophe führen müsse. Anderer seits wandte er sich gegen diejenigen Pazifisten, die eine einseitiae Abrüstungspolitik forderten. Bei der gegenwär tigen Weltlage sei die Anwendung von Waffengewalt ge rewtfertigt, wenn sie fiir die Verteidigung des Volkes ein gesetzt werde.