 „Bankrott der englisch-französischen Strategie". Moskau, 1. März. Unter der Ueberschrift „S träte gie und Diplomatie" veröffentlicht die Jswestija einen Ueberblick über die Ergebnisse des ersten Kriegshalb jahres, der um so größeres Interesse verdient, als das Urteil der maßgeblichen politischen Kreise Moskaus darin zum Aus druck gebracht sein dürfte. Die „Jswestija" geht davon aus, daß schon die ersten 6 Monate der Kriegshandlungen den Bankrott der englisch-französischen Strategie offenbarten. Die hauptsächliche Frage, die gegenwärtig im Lager der Westmächte erörtert werde, sei, ob Deutschland eine Offen sive an der Westfront unternehmen und ob das Jahr 1940 wirklich ein Jahr der Entscheidung sein werde. Allein die Stellung dieser Frage zeige schon, daß die eng lisch-französischen Imperialisten „nichts mehr fürchten als eine deutsche Offensive". Die englisch-französischen Strate gen müßten ihre anfängliche Auffassung über die Kriegs lage gründlich revidieren. Die Ansicht, daß die Zeit für die Entente arbeite, sei in jeder Hinsicht durch die Ereig nisse überholt. Diese Auffassung gründe sich auf die Erfah rungen der Vergangenheit, wo die strategische Lage Englands als einer Insel in der Tat unangreifbar gewesen sei. Wenn die U-Boot-Blockade schon während des Weltkrie ges im Jahre 1917 England beinahe in die Knie gezwungen habe, so sei die alte Auffassung von der insularen. Unver wundbarkeit Englands heute in Anbetracht der Entwicklung der Luftwaffe in jeder Hinsicht überholt. England habe aufgehört, eine Insel zu sein. Das zweite Ergebnis der Kriegshandlungen ist nach dem Urteil der „Jswestija" das Scheitern der gegen Deutsch land gerichteten Blockade. „Die englisch-französischen Wuuschträume, daß Deutsch land mühelos durch die Blockade erdrosselt werden kann, haben sich in Dunst aufgelöst. Deutschland ist weder vom Norden noch vom Südosten Europas abgeschnitten und ent wickelt seine Wirtschaftsbeziehungen zur Sowjetunion mit Erfolg. Deutschland hat nicht nur die Möglichkeit, einen langen Krieg zu führen, sondern ist auch in der Lage, seine Hilfsquellen für den Krieg durch die Entwicklung der Wirt schaftsbeiziehungen zu einer Reihe von Ländern weiter Zu steigern. „Vollends aber ist die von der Entente erhoffte Ermat tungsstrategie in dem Falle sinnlos, wenn der Krieg über haupt nicht in großem Maßstab geführt wird, wenn er weder Millionen Tonnen Stahl oder Brennstoff verschluckt noch Hunderttausende von Menschenleben erfordert." Die deutsche Gegenblockade sei in volle Wirk samkeit getreten. Der Krieg zur See sei zwar noch nicht in vollem Umfang aufgenommen worden, und die Luftwaffe sei noch zu keinem massenweisen Einsatz gekommen. Trotz- dem müsse man sich in London und in Paris eingestehen, daß der bisherige Verlauf des Seekrieges für die Entente empfindliche Verluste gebracht habe. Auch in politischer Hinsicht arbeite die Zeit nicht für die Entente. Unter Hinweis auf die Freiheitsbestrebungen innerhalb des Britischen Empires und aus die Unzufrieden heit in weiten Kreisen der Oeffentlichkeit Englands und Frankreichs gegenüber der aggressiven Kriegspoliitk schreibt das Blatt, daß die herrschende Clique im Lager des englisch französtschen Kriegsblocks angesichts dieser Erscheinungen keineswegs nur „zusehen und abwarten" könne. Deshalb versuche der englisch-französische Imperialis mus sich an der diplomatischen Front zu revanchieren. Hier gehe ein erbitterter Kampf vor sich. Zunächst habe der bis herige Verlauf des Krieges, wie übrigens schon seine vor bereitenden Phasen, den raschen Verlauf der Machtstellung Frankreichs besiegelt. Von der Stellung des „Gendarmen des Versailler Vertrages und eines Prätendenten auf die militärisch-politische Hegemonie in Europa" sei Frankreich zu der Rolle des bescheidenen Waffenkriegers des englischen Imperialismus herabgesunken. Der einzige unzweifelhafte diplomatische Sieg, den England im Verlaufe des Krieges bisher errungen habe, sei der Sieg über Frankreich. Im übrigen seien nur politische Niederlagen der Kriegspolitik Englands in den letzten Monaten zu verzeichnen. Die Generallinie der englisch-französischen diplomati schen Strategie bestehe darin, immer neue Völker in den Krieg hineinzuziehen, „um so den europäischen Krieg in einen Weltkrieg zu verwandeln". Dabei richte sich die Akti vität des englisch-französischen Kriegsblockes zunächst nach zwei Seiten: auf die skandinavischen Staaten und auf den Balkan bzw. den Nahen Osten. Das Beispiel Finnlands, das der englisch-franzö sische Imperialismus in das Abenteuer des Krieges gegen die Sowjetunion hineingestoßen habe, sowie das Beispiel der Türkei, die gleichfalls wenigstens in den Umkreis des Krieges einbezogen worden sei, lege von diesem Be streben der Westmächte ein beredtes Zeugnis ab. Jedoch seien weder in Nordeuropa nochüm Südosten wirkliche Er folge der englisch-französischen Diplomatie Zu verzeichnen. Die. s k a n d i n a v i s ch e n Länder hielten an ihrer Neutralität fest, obwohl England nicht nur einen Druck auf sie ausübe, sondern auch zu Demonstrationen der rohen Gewalt schreite, wie dies der Zwischenfall im Jössingfjord gezeigt habe. Die Versuche, den Krieg auf den Balkan auszudehnen, seien ungeachtet der fieberhaften provokatorischen Tätigkeit der englisch-französischen Diplomatie gescheitert. „Die englisch-französischen Imperialisten tragen die Fackel des Krieges durch die ganze Welt. Sie haben die pazifistische Maske abgeworfen und stehen nun vor aller Welt als die wirklichen Anstifter des neuen Weltgemetzels da. Die Plutokratischen Regierungen Englands und Frank reichs haben die heuchlerischen Phrasen, wonach sie angeblich nicht gegen das deutsche Volk Krieg führen wollten, beiseite geschoben sie sprechen bereits offen von der Zerstückelung und Zerreißung Deutschlands, davon, daß das besiegte Deutschland für lange Zeit unter militärischer Okkupation gehalten werden müsse usw. Die englisch-französischen Impe rialisten haben als Kriegsziel jetzt die sogenannte „europä ische Föderation" verkündet, d. h. die volle Unterwerfung ganz Europas unter den englisch-französischen Imperialis mus." Zum Schluß weist das Blatt auf eine berühmt gewor dene Aeußerung des englischen Konquistadoren Cecil N b odes hin, der in seinem politischen Vermächtnis aus- gesprochen habe, England müsse alle Länder der Erde an nektieren, und den Satz prägte: „Ich würde sogar die Pla neten annektieren, wenn ich es könnte." „Der englische Imperialismus will zur Zeit", so sagt die „Jswestija" dazu, „den Wahnsinnstraum eines Cecil Rhodes verwirklichen und dabei mit der Annexion unseres Planeten 'beginnen. Demgegenüber kann man nur sagen: Wen das Schicksal strafen will, dem nimmt es den Verstand!"