 Der Wunsch nach Friedensaktion der Oslo-Staaten. Stockholm, 10. Oktober. Der in Skandinavien bekannte Schriftsteller Jvar Cljelund setzt sich in einem von Stockholms Tidningen veröffentlichten Artikel für eine Friedensaktion der Oslo-Staaten ein. Er erklärt, der von der norwegischen Zeitung „T iden s Tegn" gemachte Vorschlag für eine solche Aktion sei der nahezu selbstverständliche Ausdruck einer rasch wachsenden Stimmung in den nordischen Ländern und müsse auch von der schwedischen öffentlichen Meinung und der Presse unter stützt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 