 Himmler vor den nationalsozialistischen Dozenten. Altrehse, 5. Juli. Auf der 3. Reichstagung des Natio nalsozialistischen Deutschen Dozentenbun - des sprach der Reichssührer-SS. und Chef der deutschen Polizei, Himmler. Er führte aus: „Die europäischen Völker und Staaten sind Männer organisationen; unser ganzes Staatsleben ist deshalb auf dem Männerrecht aufgebaut. Eines der AusWahlprinzi pien war das Prinzip der rein fachlichen Heute kommt zu dieser fachlichen Bewährung die Auslese nach nationalsozialistischen Gesichtspunkten." Der Reichsführer-SS. behandelte im Zusammenhang damit die Gefahren einer Auslese, die gegen die Grund gesetze der Rasse verstößt. Auch bloße strafrechtliche und poli zeiliche Maßnahmen seien auf die Dauer nicht wirkungsvoll, wenn man außer Acht lasse, die inneren sittlichen Werte der Rasse und des Volkstums zu kräftigen und in Bewegung zu setzen. Als Beispiel führte er das chinesische Volk an, das den Volkstod überwand, als es in seinen Ahnen die sittliche Kraft zur Behauptung seiner Existenz fand. Reichsführer Himmler fand ein treffendes Beispiel für das Leben eines Volkes: „Ahnen und Enkel find wie Wurzeln und Blätter am Baum; Blätter schlägt ein Baum nur, wenn er Wurzeln hat. Wenn aber ein Volk so atomisiert ist, wie es bei uns war und zum Teil noch heute ist, mutz man sich Wundern, daß es überhaupt noch lebt. Die Bindung der in den großen Städ ten Miteinanderlebenden war uns sogar völlig verloren ge gangen. Erst der Führer hat diese Verbindung der Mitein anderlebenden allmählich wieder hergestellt." Der Reichsführer wies hier auf die Kampfeinmischung der Bewegung hin, um fortzufahren: „Nicht weniger wichtig ist aber die innere Bindung eines> Volkes in seiner Geschlechterfolge. Wir fertigen zwar Ahnen tafeln, aber das ist in der Mehrzahl tote Schreiberei, Aus füllen von Formularen. Wir müssen aber dem Volksgenossen wieder klar machen, daß diese Tafeln lebendig sind, daß er in seinen Ahnen lebt. Wir müssen die Geschichte unserer Familien wieder kennen lernen, denn in den Ahnen kennt jeder die eigenen Fehler und die eigenen Tugenden. Wenn wir aber wieder unsere Ahnen verehren, sind wir wieder verwurzelt, denn ein Volk, das seine Ahnen ehrt, hat Enkel." Im weiteren Verlauf der Tagung sprach der Leiter der Abteilung für Nachwuchsförderung in der Reichsdozenten führung, Dr. Ihm, über die Auslese zur Förderung des Hochschullehrernachwuchses. Der zweite Tag der dritten Reichstagung des NSD.- Dozentenbundes wurde mit einem Referat des Leiters der Reichsfachgruppe Hochschullehrer im NS.-Rechtswahrer bund, Prof. Dr. Ritterbusch, über „Lage und Aufgabe der Deutschen Rechtswissenschaft" abgeschlossen.