 Die französischen Beamten bleiben bei Gehaltsforderung. Paris, 8. November. Im Anschluß an eine Sitzung im Hause des französischen Gewerkschaftsverbandes EGT in Paris gab das Kartell der öffentlichen An gestellt en u n d Beamten eine Mitteilung heraus, die die Antwort des Ministerpräsidenten auf die Beamtenforde-- rungen für unbefriedigend erklärt und eine Parlaments aussprache verlangt. Die Beamten und Angestellten halten ihre Forderung auf eine Sondergehaltszulage von 160 Franken monatlich ab 1. Oktober in Anbetracht der Teuerung aufrecht.