 Francs braucht kein demokratisches Gold! Rom, 14. Februar. Die englischen und die französischen Manöver gegen Nationalspanren veranlassen die römische Presse auch am Dienstag zu scharfen Entgegnungen. Vor allem wird die durchsichtige Behauptung. daß englisches und französisches Gold Zum Wiederaufbau Spaniens nötig sei, entschieden zurückgewiesen. Franco bedürfe, wie Popolo di Roma betont, nicht frem den Goldes, denn die von den Roten geraübten und nach Frankreich gebrachten 18 Milliarden müßten zusammen mit den gestohlenen Juwelen und Bildern zweifellos National spanien zurückgegeben werden. Aber auch Spaniens land wirtschaftliche Produkte und Südfrüchte sowie die reichen Bodenschätze an wertvollen Metallen seien Goldes wert. Was die fehlenden Maschinen anbelange, so könne Natio nalspanien sie ebenso wie verschiedene Fertigwaren in Deutschland und Italien kaufen. Diese würden Spanien gern helfen, und es habe somit nicht nötig, sich an seine jüngsten „Freunde" Zu wenden. Das Gold sei, wie Adolf Hitler betont habe, heute nicht mehr der Herrscher der Welt, sondern die produktive Arbeit gelte mehr, als in Banken angesammelte Gold- und Devisenbestände. Dies sei die neue, Mm Teil schon in die Tat umgesetzte Wirtschaftsauffassung des neuen Europa, von dem Spanien einen wesentlichen Bestandteil bilde. Das Programm der Regierung von Burgos sei, wie der Londoner Vertreter des Messaggero hervorhebt, vollkom men klar. Franeo fordere in militärischer Hinsicht bedin gnngslose Uebergabe der Marxisten und politisch vorbehalt lose Anerkennung. Dieses Programm lasse die vor einer Woche in London errichteten Kartenhäuser zusammenstürzen, wo man gehofft habe, durch eine Anerkennung sich den Dank, die Gunst und die Erkenntlichkeit Francos erwerben zu können. Die Ernennung von Botschaftern durch Frankreich und England käme, wie Tevere unterstreicht, mit z weis äh - riger Verspätung. Sie bilde überdies aber auch eine Gefahr für Franco, da die Komplizen der Roten von gestern heute nicht deren Feinde sein könnten. Eine Ver tretung Frankreichs und Englands in Burgos könne nur die Befriedung Spaniens verzögern, da sie die Bewegungs freiheit Franeos beeinträchtige. Das englisch-französische Kompromiß sei nichts anderes als eine Bedrohung für die Nationalen, eine Gefahr für Spanien und ein Rettungs anker für die Roten.