 Du. Goebbels in Danzig. Danzig, 26. Juni. Die Gaukultur Woche des Gaues Danzig der NSDAP, erreichte am Sonntag in Anwesenheit des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels mit einer eindrucksvollen kulturpoli tischen Tagung und einer großen.Kundgebung der Hitlerjugend ihren abschließenden festlichen Höhe punkt. Mit einem Jubel sondergleichen begrüßte die Bevölke rung den Minister, als er -an der Seite des Gauleiters For ster und in Begleitung des Stellvertretenden Gauleiters, Senatspräsidenten Greiser, zum Staatstheater fuhr. Ganz Danzig war auf den Beinen, um Dr. Goebbels zu begrüßen. Kttlturkuudgebung im Staatstheater Am Theatereingang hieß Generalintendant Merz den Minister willkommen. Im Theater selbst hatten sich das politische Führerkorps der Bewegung und die leitenden Männer des künstlerischen Lebens der Stadt versammelt. Sie alle bereiteten Dr. Goebbels ein überaus herzliches Willkommen. Weihevolle Klänge von Brahms leiteten zu der Be grüßungsansprache des Gauleiters Forster über. Er hieß den Minister als den warmherzigen und tatkräftigen Förderer der deutschen Kunst unter dem begeister ten Beifall der Anwesenden auf das herzlichste willkommen. Unter langanhaltendem Beifall teilte Forster mit, daß künf tig auf den Gaukulturwochen 1 0000 Gulden für die besten künstleris chen Leistungen des Jahres zur Verteilung kommen werden. Als äußeres Zeichen des innigen Dankes für das stete Interesse an allen Lebensfragen der Stadt überreichte der Gauleiter dem Minister 20 außerordentlich seltene kunst volle alte Stiche mit Dan zig er Stadt - Motiven. „Mögen diese Blätter", so rief Forster unter den stürmischen Beifallskundgebungen der Tagungsteil nehmer aus, „Sie, Herr Reichsminister, immer an uns und unser Danzig erinnern! Wir denken ohnehin stets an Sie!" Dann ergriff unter aufs neue einsetzenden Beifallsstür men Neichsminister Dr. Goebbels zu seiner großen kulturpolitischen Rede das Wort. Der Minister ging zu Beginn seiner Rede davon aus, daß er zum Zweiten Male in dieser Stadt zu Kulturfragen das Wort ergreife. Diese Tatsache möge Symbol dafür sein, daß das Reich und die Freie Stadt Danzig über die Grenzen hinweg durch Sprache und Kultur aufs innigste verbunden seien. „Hier fühlen wir, wohin wir gehören! Hier schlägt das starke Herz unseres Volkstums!" Die Gaukülturwoche in Danzig, die diese enge Verbun denheit sichtbar herausstelle, sei darum eine Tat. Gern sei er, so erklärte Dr. Goebbels unter dem stürmischen Bei fall seiner Zuhörer, in diese Stadt gekommen, um an diesem festlichen Ereignis teilzunehmen. Dann wandte sich der Minister der Erörterung bedeut samer Kulturprobleme zu und führte aus, daß unter der Fülle der Aufgaben, die der Nationalsozialismus bei der Machtübernahme vorgefunden habe, der Kulturauf b a u das schwierigste P roblem gewesen sei, da die Fragen der Kultur so überaus empfindlich seien. Hier könne man nicht dekretieren; hier, auf dem Gebiete der Kultur, müsse alles wachsen und werden, und deshalb sei die natio nalsozialistische Staatsführung im kulturellen Aufbauwerk so behutsam vorgegangen. Die weiteren Worte des Ministers legten Zeugnis davon ab, wie sehr sich der Nationalsozialismus bewußt gewesen sei, einen ungeheuren kulturellen Besitz in Verwaltung zu nehmen; sie bezeugten, wie sehr er von dem ersten Tage der Machtübernahme an von dem Wunsche beseelt gewesen sei, diesen Reichtum durch neue Leistungen zu mehren. Wenn das Ausland uns -„Kulturbarbaren" beschimpft habe, so wolle er im Laufe seiner Ausführungen die Gründe und Maximen unseres Handelns beim Kulturaufbau im nationalsozialistischen Reiche geben. „Bier Aufgaben", so erklärte der Minister, „waren uns bei der Uebernahme der Verantwortung aus dem Gebiete der kulturellen Neugestaltung aufgegeben. Wir mußten erstens die knlturschafsenden deutschen Menschen in einer festgefügten Organisation zusammenfassen, um sie einheitlich und diszipliniert zum Wohle von Volk und Staat zum Einsatz zu bringen. „Wir mußten zweitens dem deutschen Kulturschaffen die innere Verbindung zu den neuen Werten und Inhalten der deutschen Politik vermitteln und es mit der tiefen weltanschaulichen Klarheit des Nationalsozialismus erfüllen. „Wir mußten drittens die Rolle, die der Staat dabei zu spielen hatte, genau und unmißverständlich umgren zen und zwar dahingehend, daß er selber Kunst weder schaffen konnte, noch ihre geistigen Wachstumsgesetze und Entwicklungsmöglichkeiteu einengen, dagegen aber ihr groß mütiger und Weitherziger Auftraggeber, An reger und Förderer sein wollte. „Viertens und letztens mutzten wir dem künstlerischen Schaffen selbst von d e r P o l i t i k h e r j e n e n h e i ß e n und leidenschaftlichen Impuls aeben, der immer am Anfang großer kultureller Blüteperioden stand, sie ge wissermatzen einleitete, antrieb, ihnen die Richtung und das Ziel zeigte." Die erste Aufgabe sei ihrer fast endgültigen Lösung zu geführt worden. Mit Befriedigung, so betonte Dr. Goebbels, könne er darauf hinweisen, daß die deutschen Kulturschaffen den heute in den festgefügten Organisationen der R e i ch s kulturkammer Zusammengeschlossen seien, die, ohne dre tiefen und geheimnisvollen Gesetze des Schaffens selbst zu stören, dennoch alle wirtschaftlichen und materiellen Vor aussetzungen zu einer kulturellen Weiterentwicklung in sich trügen. Schwieriger sei es gewesen, das künstlerische und kul turelle Leben, das sich früher abseits von der politischen Ge staltung entwickelte, in ein inniges und fruchtbares Ver hältnis Zum Volke selbst zu bringen und es mit den Wer ten und Ideen des Nationalsozialismus zu erfüllen. Als to tale Weltanschauung, die mit ihrer Tendenz die gesamte Neugestaltung unseres völkischen Lebens umfasse, habe er infolgedessen auch auf kulturellem Gebiet manche harte Maßnahme in personeller und materieller Beziehung treffen müssen. Um dem neuen Geist zum Durchbruch zu verhelfen, muß ten Scheingrößen der Vergangenheit, Nichtskönner und Dilettanten diesem Zuge weichen. „Vor allem aber", so erklärte Dr. Goebbels nachdrücklich, „konnte es der Nationalsozialismus nicht weiterhin dulden, daß Juden auf irgendeinem Gebiet des öffentlichen Le bens das deutsche Kuiturbewußtsein repräsentieren." Im weiteren Verlauf seiner Rede scheute sich der Mi nister nicht, davon zu sprechen, daß die Staatsführung in jenen Zeiten manche falschen und am Ziel vorbeigreifenden Vorstellungen von der Lehre des Nationalsozialismus ab wehren mußte. „Es galt", so führte Dr. Goebbels aus, „sich zu wappnen gegen geistige Versucher, die unter dem Deckmantel der Li beralität an uns herantraten, um sich in eine Gegenwart hineinzuschmuggeln, an der sie nicht nur keinen Anteil hatten, sondern die sie im Innersten ihres Herzens und We sens leidenschaftlich verachteten und bekämpften." Deutlich rief der Minister die Gefahr in die Erinnerung zurück, die darin gelegen hatte, datz sich nun auf die leer ge wordenen Plätze Vertreter einer teils muffigen, teils reak tionären Anschauung ietzren, die eine Zeitlang die Oeffent lichkeit über ihre eigene Unzulänglichkeit hinwegzutäuschen vermochten. Mit aller Schärfe stellte Dr. Goebbels jene Reaktio - n ä r e bloß, die sich hinter Schlagworten verschanzten, die von den Gegnern des Nationalsozialismus immer wie der mit sturer und geistloser Eintönigkeit angeführt worden sind, jene Schlagworte, daß eine autoritäre Staatsführung die geistige Freiheit des künstlerischen Schaffens einengen müsse, daß eine solchermaßen geführte Kunst zur Tendenz kunst herabgewürdigt werde, und ein Absinken jeglicher künstlerischen Leistung und damit das Ende aller Kultur bedeute. Hinter all diesen scheinheiligen Redensarten hätte letzten Endes immer che Befürchtung gestanden, daß der deutsche Geist sich aus dem Wirkungskreis internationaler, anony mer Mächte befreien könne und damit immun werde gegen -das zersetzende Gift fremder Einflüsse. Vor dem Umsturz hätten wir es erlebt, wohin es unter einer verantwortungs losen Staatsführung kommen könne. Alle autoritären Maßnahmen, alle Organisationen des künstlerischen Schaffens hätten darum nur den einen Zweck, im Künstler .ein gesundes Gefühl gegenüber den In teressen des Volkes, und im Volke ein gesundes Gefühl gegenüber der Kunst Zu erwecken. „Denn das Volk", so stellte Reichsminister Dr. Goebbels unter starkem Beifall seiner Hörer fest, „hat durchaus einen gesunden Instinkt für echte Leistung! Sein Geschmack leitet sich von festen Anlagen ab: aber er mutz richtig und planmäßig gelenkt werden. In seinen manchmal primitiven Aeutzerungen ist er doch immer gerade und unverbogen. Die wahre Bildung ist durchaus nicht an den Besitz gebun den, im Gegenteil: der Besitz macht oft blasiert und dekadent. Er ist häusig die Ursache geistiger und geschmacklicher Un sicherheit." Nur so seien, faßte Dr. Goebbels zusammen, die furcht baren Verheerungen deutscher Kunstentartung in der Ver gangenheit zu erklären. In den nun folgenden Ausführungen ging der Minister schonungslos mit jeder Art von Halbbildung, geistigem Hochmut und dünkelhafter Arroganz ins Gericht. Mit tref fenden Worten charakterisierte er den Snob als einen leeren und hohlen Bildungslakai, der in Frack und Clague ins Theater gehe, um Arme-Leute-Duft zu atmen, der Elend sehen müsse, um sich an ihm schaudernd und fröstelnd zu Vergnügen. „Das ist die letzte Entartung eines pöbelhaften Amü siertriebs", so rief der Minister unter der stürmischen Zu stimmung seiner Zuhörer aus, „wenn die Reichen im Thea ter zuschauen wollen, wie es bei armen Leuten zugeht. Welch eine Verrohung der Gesinnung! Aber auch welche Verbin dung des Geschmacks und des ganzen Kunstempfindens." Dieser Dekadenz stellte Dr. Goebbels das gesunde Empfinden des Volkes gegenüber, das in den Theatern, in den Konzerten, in Museen und Galerien das Schöne und Erhabene sehen und genießen wolle, weil ihm diese Welt des Wunders und des holden Scheins vom Le ben so oft und hartnäckig vorenthalten werde. Die nationalsozialistische Staatsführung habe den Mut gehabt, jene Produktion eines frechen und anmaßenden Snobismus zurückzuweisen. Die sogenannte Weltpresse habe sich nicht gescheut, im Zusammenhang mit der Ausstel lung „Entartete Kunst" von „Kulturbarbarei" zu sprechen. „Diese Enthusiasten", so erklärte der Minister, „vertei digen diese Machwerke nicht etwa aus kulturellen, sondern lediglich aus politischen Gründen." Auch jene Außenseiter, die behaupten, wohl allgemein mit der Bereinigung eines kulturellen Notstandes einverstanden zu sein, aber im ein zelnen Einwände erheben möchten, wurden in ihre Schran ken gewiesen. Gegenüber dieser „Kunst", die dem Gestern und Vor gestern angehöre, wies Dr. Goebbels auf die Anerkennung hin, die die große deutsche Kunstausstellung des vergangenen Jahres im Haus der Deutschen Kunst in München bei den: Publikum gefunden habe. Wie eine Erlösung sei es begrüß: worden, daß nun der Anbruch eines neuen und künstlerischen Schaffens verbunden sei mit der Beendigung einer Zeit- Psychose, die wie ein drückender Alp noch auf unserer Seele gelegen habe. Im Folgenden setzte sich der Minister mit den Begriffen der künstlerischen Freiheit auseinander. Die Kunst, so sagte er in diesem Zusammenhange, sei nicht ein Lebens bezirk für sich, vielmehr sei sie eine Funktion de s Volkslebens und der Künstler ihr begnadeter Sinn geber. Niemals habe die politische Führung in die innere Funktion der Kunst eingreifen wollen, sondern sie habe nur pie Verpflichtung in sich gefühlt, den großen An- und Ein satz der Kunst zu regeln und zu ordnen. Dieses Recht des Staates sei ein souveränes, denn es entspringe der politi schen Macht und Verantwortung. Nachdem so Dr. Goebbels die hohe Mission des national sozialistischen Staates als eines ehrlichen Friedensstifters zwischen den Berufsklassen dargestellt und gezeigt hatte, daß durch das Eingreifen seiner ordnenden Hand erst der not wendige Unterbau für die Entwicklung einer gesunden Kul tur geschaffen wurde, kam er auf die ewig gültigen Gesetze künstlerischen Gestaltens zu sprechen. Die Gesetzlichkeit der Form, proklamierte Dr. Goebbels, sei die erste und unabdingbarste Forderung für jegliche Kunstbetätigung. Er wandte sich leidenschaftlich gegen den Dillettantismus nationalen Kitsches und gegen die öde Verballhornisierung der großen Ideen und Symbole unseres nationalen Auf bruchs. Mit alle Schärfe sprach, er den überheblichen Ver suchen einer unkünstlerischen Experimentierwut irgend welcher Klüngel von Uebermodernen das Recht Zur Exi stenz ab. „Nur derjenige", betonte Reichsminister Dr. Goebbels nachdrücklich, „hat das Recht, auch in der künstlerischen Formgebung revolutionär vorzustoßen, der die Form, die er überwinden will, souverän beherrscht." In dem weiteren Verlauf seiner Rede gab der Minister feiner tiefen Ueberzeugung Ausdruck, daß es nicht allein die materiellen Dinge seien, von denen das Leben des Vol kes abhänge, sondern auch und vor allem die ideellen. Die Kunst als der edelste geistige Ausdruck einer Zeit habe die wunderbare Aufgabe, alle Gedanken, Wünsche, Sehnsüchte und Hoffnungen des Volkes in eine über die Zeit hinaus wirkende Form Zu gießen und der Nachwelt zu übermitteln. Als solche Zeugen unserer Gegenwart nannte er u. a. die Bauten des Führers, die Bilder und Filme unserer Feste, unserer Aufmärsche, der Reichsparteitage und die Ge dichte unserer Jugend. Anschließend kam der Minister auf bedeutsame Fragen der Erziehung zu sprechen, bei denen die Kunst eine wesentliche Rolle spiele. Weitausholend schilderte er in gro ßen Zügen das nationalsozialistische Bildungsideal, das sich nicht nur auf Wissen, sondern in erster Linie auf Kön n e n gründe, dessen Ideal die Persönlichkeit sei, zu der der Weg über das nacheifernswerte Beispiel führe. Der Minister zog einen scharfen Trennungsstrich zwischen dem in der Vergangenheit allzu hoch bewerteten Intellek tualismus und der wirklichen Intelligenz. Er warnte davor, einzelne Bildungsfaktoren für sich allein als ausreichend an zusehen. Gesinnung dürfe keine Ausrede für die Trägheit des Hevzens sein, und ein sicherer Schatz von Wissen und Erfahrung im besten Sinne des Wortes sei immer ein guter Ausgangspunkt für die Leistung. So könne auch ein Staat nur regiert werden mit Cha rakter, Willen, Wissen und einer Unsumme von Erfahrun gen. Er sei glücklich, daß in den Kreisen unserer kämpfe rischen politischen Jugend diesen Gedankengängen weitester Raum gewährt werde. Weil der Kampf immer der natür lichste Ausleseprozeß sei, so gelte es, die Erziehung auch in der heutigen Zeit den Bedingungen kämpferischer Zeiten anzupassen. Eines der wichtigsten Erziehungsmittel sei die Kunst. Sie solle an klares Denken und formgerechtes Sehen ge wöhnen. Deshalb gehöre sie in das Volk, um an der Gesamt heit der Nation ihre Erziehungsarbeit durchzuführen. „Wenn die Kunst sich", so erklärte Reichsminister Dr. Goebbels, „mitten in das Leben hinstellt, um uns seine Geheimnisse Zu offenbaren, so wird sie das Leben in seiner kraftvollsten Verkörperung ansprechen, nämlich im Volk und vor allem in seiner heranwachsenden Jugend." Nachdem der Minister in so umfassender Weise die Kunst als eine Funktion des Volkstums dargestellt hatte, zeichnete er in mitreißenden Worten ein eindrucksvolles Bild von der Erhabenheit wirklichen Künstlertums. Der Künstler ver körpere die wahre Majestät des' Volkes, mehr als Kaiser, Könige und Fürsten. Im Künstler und im Volke repräsen tiere sich der Mythos der Nation. Am Schlüsse seiner Rede betonte Neichsminister Dr. Goebbels noch einmal, wie groß für ihn die Freude sei, diese Gedankengänge gerade in Danzig darlegen Zu können. „Denn welche Stadt", so fragte er, „atmet Wohl einen deutschereu Geist als diese?" Die letzten Sätze der großen Rede von Dr. Goebbels wurden zu einem glühenden Bekenntnis Zum National sozialismus als der geistigen Heimat aller Deutschen. „Aus ihr", so erklärte der Minister, „stammen wir, Zu ihr gehören wir." Unter den stürmischen ZustimmungskuUdgebungen seiner Hörer huldigte Dr. Goebbels dem Führ e r, als der großen nationalen Hoffnung aller Deutschen. Seine Rede klang aus in einem Gelöbnis Zur Fahne und zu AdolftHitler, das von allen Teilnehmern dieser festlichen Kundgebung mit tiefer Bewegung aufgenommen wurde. (Schluß auf Nr. 1040.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berliks 