 Ernennungen im österreichischen Handelsministerium. Wien, 18. Februar. Amtlich wird bekanntgegeben: . Der Bundesminister für Handel und Berkehr hat den leitenden Direktor der Oesterreichischen Verstcherungs-AG., Dr. Hans Fischböck, zum Konsulenten des Bundesmini steriums für Handel und Verkehr für F r a g e n d e s V e r kehr s mi t d emDe u tschenßei ch bestellt. Dr. böck wird bei der Behandlung der fragen der Intensivierung der wechselseitigen Wirtschaftsbeziehungen zur Beratung her angezogen werden.