 Ardeiterpartei gegen Einheitsfront mit Kommunisten. London, Ik. Juli. Der Landesausschutz der englischen Arbeiterpartei hat am Donnerstag eine Erklärung veröffentlicht, in der die Kommunistische Partei Englands und die kommunistische Internationale aufs schärfste ange griffen werden. Die Erklärung richtet sich in erster Linie gegen die Ver suche der Kommunisten, eine „Einheitsfront" mit der Ar heiterpartei zu bilden. Seit beinahe 20 Jahren habe der Kommunismus versucht, die britische Arbeiterbewegung seinen Zielen unterzuordnen. Die Methode und die Taktik hätten sich geändert, aber die kommunistischen Ziele seien unverändert geblieben. Aus der letzten Sitzung der kom munistischen Internationale habe Dimitroff erklärt, daß es ihr Ziel sei, die demokratischen Arbeiterbewegungen in eine von der kommunistischen Internationale geführte revolu tionäre Armee zusammenzuschweißen. Die kommunistische Partei Englands erkläre, daß sie weiterhin an bewaffnete Gewalt und Diktatur glaube. Es sei allgemein bekannt, daß sie viele tausende Pfund Ster ling von Moskau erhalte und daher den Anweisungen Moskaus gehorche. Die Erfahrung zeige, daß der Kom munismus Verwirrung, Uneinigkeit und Zersetzung schaffe. Daher könne es keine Gemeinschaft zwischen den briti schen Arbeiterführern und dem Kommunismus geben.