 Der Sturm auf die Hauptstelle der SdP. in Eger. Waldsassen, 17. September. Die brutalen Aktionen der tschechischen Soldateska im sudetendeutschen Gebiet haben in der Nacht zum Sonnabend unvor st e 11 ba r e Aus maße angenommen. Das unsägliche Leid, das die sude tendeutsche Bevölkerung unter diesem Terror erduldet, läßt sich in Worte nicht mehr fassen. Nach wie vor sind Hunderte deutscher Männer und Frauen heimlich und unter der ständigen Gefahr, schieß wütigen Häschern in die Hände zu fallen, über die Grenze in das Reichsgebiet geflohen. Durch eine Verdichtung der tschechischen Grenzkontrolle und weitere verschärfte militä rische Maßnahmen ist aber diese Möglichkeit, dem Blutregi ment kommunistischen Mobs, der in tschechischen Uniformen steckt, zu entkommen, unendlich schwierig geworden. In der Nacht zum Sonnabend waren auf reichsdeutschem Gebiet aus Richtung Eger schwere Detonationen zu hören. In Königsberg (Egerland) sind in der Nacht zum Sonnabend 9 0 tschechische Panzerwagen einge rückt. In Königsberg hatte bekanntlich der Freiwillige Schutzdienst am Dienstag den Sicherheitsdienst übernom men und reibungslos durchgeführt. Ein erfreuliches Moment in diesem Chaos stellt die Meldung dar, daß es den im „Hotel Viktoria" am Mittwoch belagerten fünf Mitgliedern der Sudetendeutschen Partei gelungen ist, ihr Leben in Sicherheit zu bringen. Der Vertreter des DNB. hatte die Möglichkeit, einen der Sudetendeutschen, die die letzte Wache im Haus der Sude tendeutschen Hauptleitung in Eger bezogen hatten, Zu sprechen. Ueber die Vorgänge in den Abendstunden des Mittwoch berichtete dieser Augenzeuge folgendes: „Ich war mit vier Kameraden als letzte Wache in der Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei im „Hotel Vik toria" bestimmt worden. Wir wußten, daß ein Angriff von Seiten des Mobs und oes tschechischen Militärs geplant war. Wir hatten den Auftrag, die Hauptstelle bis um 9 Uhr abends besetzt zu halten und dann unter allen Umständen das Haus zu räumen, gleichgültig, ob sich irgend etwas bis dahin ereignet hatte oder nicht. „Um Uhr veranlaßten wir den Wirt, die Räume des Hotels !Zu schließen und das Personal sich selbst in Sicher heit bringen Zu lassen. Ich selbst habe dann die Haustür verschlossen, und nun harrten wir der Dinge, die da kom men sollten. „Punkt 6 Uhr läutete es plötzlich an der Haustür. 'lch begab mich hinunter, um die Tür zu öff nen. Während ich mich noch auf der Treppe befand, er folgten Fußtritte gegen die Haustür, und laute Rufe „Aufmachen, Aufmachen!" übertönten sie. Nun kam mir die Sache doch verdächtig vor. Ich begab mich sofort wieder zurück in den ersten Stock zu meinen Kameraden. Vorsich tig begaben wir uns ans Fenster, um nachzusehen, was eigentlich los ist. In dem gleichen Augenblick wurde schon das Maschinengewehrfeuer eröffnet. „Die Fensterscheiben gingen in Trümmer, und die Fensterrahmen und Türen zersplitterten unter dem Ge wehrfeuer. Auch Handgranatenexplosionen er folgten unaufhörlich nacheinander. Eine Rettung schien in diesem Augenblick fast aussichtslos. Wir entschlossen uns, mit drei anderen Kameraden, denen durch den plötzlichen Uebersall die Möglichkeit, aus dem Hause zu entfliehen, ge nommen war, nun die Flucht über den Hofraum zu ver suchen. „Es glückte uns auch, über Zäune und Höfe hinweg Straßenzüge zu gewinnen, die von dem Militär nicht be setzt waren. Stundenlang harrten wir, immer neue Verstecke suchend, aus. Während dieser ganzen Zeit dauerte die wilde Schießerei am Bahnhofsplatz und in der Bahnhofstraße an. Wir hörten die Klagerufe der Schwerverwundeten, denen Hilfe zu bringen, keine Möglichkeit bestand. „Im Morgengrauen des Donnerstag gelang es uns endlich, noch ehe die neuen Militär- und Polizeistreifen die Häuserblocks umstellten und ihre Hausdurchsuchungen durchführten, ins Freie zu gelangen. Am Freitag konnten wir uns dann über die Grenze in Sicherheit bringen."