 Schlacht zwischen Doriot-Anhängern und Kommunisten. Paris, 19. Juli. Ein heftiger Zusamme n st o ß, bei dem es zu Schießereien kam, ereignete sich am Sonntag abend in Chateau R >enard bei Marseille zwischen Anhängern Doriots und Kommuni st en. Nach einem Wortwechsel gingen die Gegner zu Tätlichkeiten über, die zu einer regelrechten Straßenschlacht ausarteten. Die Schei ben eines Kaffeehauses gingen dabei in Trümmer, Stühle, Flaschen und Gläser dienten als Schlagwaffen. Durch Ne volverschüsse wurden 20 Personen mehr oder weniger schwer verletzt. Gendarmerie konnte die Streitenden nur mit Mühe trennen und die Ordnung wiederherstellen. 15 Personen wurden verhaftet. s