 Der Jnpsbrucker Geiselmordprozeß. Innsbruck, 24. November. Der dritte Verhandlungsweg im Prozeß gegen die Mörder des Hauptmanns Hono michl begann mit der Zeugenvernehmung der Witwe des Ermordeten. Die Zeugin schilderte, wie sie in der Nacht Zum 26. Juli vergeblich bis zum Morgen auf ihren Mann wartete und am Vormittag darauf von einer Frau auf der Straße die erste Mitteilung über das furchtbare Schicksal ihres Mannes erhielt. Als sie sich hierauf in begreiflicher Aufregung an mehrere Amtsstellen mit der Bitte um Auskunft über den Verbleib ihres Mannes wandte, wurde sie überall abge wiesen, und als sie sich schließlich zum Polizeidirektor begab, erklärte ihr dieser, daß sie ihren Mann im Pathologischen Institut der Universitätsklinik finden könne. Nach dem Begräbnis ihres Mannes, das unter schärfster Bewachung durch Heimatwehr und Kriminalpolizei statt fand, wurde Frau Honomichl auf Veranlassung des Ange klagten Martin verhaftet und dem Polizeidirektor vor geführt. In Gegenwart des letzteren beteuerte Martin, daß. er mit dem Mord an Honomichl nichts zu tun habe. Frau- Honomichl nahm diese Unschuldsbeteuerung vorerst zur Kenntnis, später aber verstärkte sich ihr Verdacht gegen Martins Mittäterschaft. Die Zeugin berichtete dann von einem Zusammentreffen mit dem Angeklagten Tomaschek auf einer Straße, wobei der Mörder ihres Mannes ihr nachgerufen habe: „Mit Dir werde ich auch noch einmal abrechnen, Du Luder!" Nach der Vernehmung dieser Zeugin begab sich der Ge richtshof zum Lokalaugenschein an den Tatort in die ehe malige Heimwehrkaserne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 