 Der Blockadekricg ein Schnitt ins eigene Fleisch. Amsterdam, 1. Dezember. Auf einer Sitzung des RatesderLiverpooler Handelskammer, an der auch Vertreter der Handelskammer von Manchester teilnahmen, wurde eine Entschließung angenommen, in der es u. a. heißt, die schweren Beschränkungen, denen der britische Uebersee handel infolge des Krieges unterworfen sei, würden von der Liverpooler Handelskammer vollerSorgen angesehen. Besonders der Außenhandel der englischen Grafschaft Lan cashire werde von diesen Einschränkungen betroffen, so daß von der britischen Regierung aktive Maßnahmen gefordert werden müßten, wenn sonst unvermeidliche Folgen nicht ein treten sollten. Ein Vertreter von acht weiteren britischen Handelskam mern erklärte dann, der britische Ausfuhrhandel erleide ge genwärtig einen ganz entschiedenen Rückschlag. Man müsse der Regierung diese Rückschläge vor Augen füh ren und eine Besserung der britischen Ausfuhrbedingungen von ihr verlangen. Der Exporthandel sei für Großbritan nien lebenswichtig und bedeute die einzige Möglichkeit, lue notwendigen Gelder für diesen Krieg zu beschaffen.