 Die italienischen Journalisten von Dr. Goebbels empfangen. Berlin, 29. April. Die Vertreter der großen italienischen Zeitungen, die seit etwa einer Woche auf einer Reise durch Deutschland begriffen sind und die am 1. Mai Zeugen sein werden, wie das deutsche Volk seinen nationalen Feiertag begeht, folgten am Donnerstag abend bald nach ihrer Ankunft in der Reichshauptstadt einer Einladung der Reichsregierung zu einem Be grüßungsabend im Hotel Kaiserhof. Außer den italienischen Journalisten nahmen an diesem Empfang von italienischer Seite teil: der italienische Bot schafter Exzellenz Attolico , Botschaftsrat Graf Magi - strati, Generalkonsul Major Renzetti und eine größere Anzahl ständig in Berlin weilender italienischer Pressevertreter sowie der Sekretär des Berliner Faseio, Savini. Von deutscher Seite waren u. a. erschienen: Neichsminister Dr. Goebbels, die Reichsleiter Amann und Dr. Dietrich, die Staatssekretäre Dr. Lammers und Funk, der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-Gruppenführer Weiß; ferner Ministerialrat Berndt und Regierungsrat Bade, die die italienischen Journalisten durch Deutschland leiten, sowie zahlreiche an dere führende Männer von Partei und Staat, insbesondere Vertreter des Auswärtigen Amtes, und eine größere An zahl von Hauptschriftleitern großer deutscher Zeitungen. Im Namen des Führers und der deutschen Reichsregie rung begrüßte Reichsminister Dr. Goebbels die italienischen Gäste in der Neichshauptstadt. Dieser Be such sei ein neuer Ausdruck der schon fast traditionell ge wordenen Freundschaft zwischen Italien und Deutschland. Er solle dem deutschen und dem italieni schen Volk und darüber hinaus der ganzen Welt zeigen, daß die Achse Berlin Rom eine beständige und feste sei. Das deutsche und das italienische Volk, so fuhr Dr. Goebbels fort, habe sich als neue Nation einer manch mal feindlichen Welt gegenüber durchzusetzen. „Die Krisen, die die liberale Welt durchzittern, sind gerade in der letzten Zeit so stark über Europa hinweggegangen, daß es sowohl für Italien als für Deutschland ein besonderer Anlaß sein müßte, sich als junge Völker fest zusammenschließen. Es ist selbstverständlich, daß, wenn die Welt gegen Italien oder Deutschland Stellung nimmt, sie damit nicht so sehr Italien oder Deutschland meint, sondern den Faschismus und den Nationalsozialismus. So wie unsere beiden Völker in poli tischer Hinsicht geeint sind im Gegensatz zur liberal-demo kratischen Welt, so sollen sie geeint sein in der Auffassung der allgemeinen europäischen Lage." Anschließend erklärte der Minister: „Ich begrüße im Namen des Führers und der Reichsregierung und des gan zen deutschen Volkes Ihren Besuch in Deutschland. Sie haben Gelegenheit, in Stadt und Land das deutsche Volk und seine Arbeit zu studieren, und auch Sie werden dabei festgestellt haben, daß das deutsche Volk in seiner Gesamt heit hinter dem Führer und'dem Nationalsozialismus steht. Es ist die Gemeinsamkeit unserer beiden Völker, daß sie sich in einer großen Bewegung zusammengeschlossen haben und diese Bewegung tatsächlich der rkationale Willensausdruck des Volkes ist, daß darüber hinaus die ganze Nation durch einen Mann repräsentiert wird. Wenn ich die europäische Lage auf einen einheitlichen Nenner zu bringen hätte, so würde- ich sagen, daß sich in Europa eine weltgeschichtliche Auseinandersetzung abspielt zwischen den selbstbewußten Völkern und dem Bolschewismus. „Wenn unsere Völker von dieser alle Nationen bedrohen den Gefahr bewahrt geblieben sind, so verdankt das italienische Volk dies dem Duce, das deutsche Volk seinem Führer Adolf Hitler." Dr. Goebbels schloß seine Ansprache mit dem Hinweis, daß gerade die Journalisten in dieser weltgeschichtlichen Auseinandersetzung mit dem Bolschewismus eine große und erhabene Aufgabe zu erfüllen haben als geistige Pioniere eines neuen Europa. Darauf brachte der Minister ein Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien sowie aus den italienischen Regierungschef Mussolini aus. Im Namen der italienischen Journalisten dankte der Generaldirektor im italienischen Presse- und Propaganda ministerium, Comm. Casini, für die Begrüßungsworte des Reichsministers Dr. Goebbels. Er gab den Gefühlen der italienischen Gäste Ausdruck, als er von den wundervollen und erhebenden Eindrücken ihrer Deutschlandreise berichtete. Ueberall habe man festgestellt, daß in Deutschland der un erschütterliche Wille herrsche, vorwärts zu kommen. Aus den glänzenden Augen der deutschen Männer und Frauen spreche die Liebe des deutschen Volkes zu seinem Führer. Zwischen Deutschland und Italien bestehe ein festes Band. Beide Völker hätten gemeinsame Ideale und gleiche Ideale. In der sicheren Annahme, daß Deutschland und Italien sich in aller Zukunft verstehen - würden, danke er dem Führer und dem Minister im Namen der italienischen Gäste. Darauf brachte der italienische Botschafter Exzellenz Attolico ein Hoch auf den Führer aus.