 Die ersten Ordensjunker in der Ostmark ausgemustert. Wien, 7. November. In der Gauschulungsburg in Schwechat wurde am Montag zum ersten Mal in der Ostmark die Auswahl derjenigen Parteigenossen getroffen, denen die Auszeichnung zuteil wird, eine Ausbildung in den Ordensburgen der NSDAP, zu erhalten. Reichsorgani sationsleiter Dr. Robert Ley war selbst nach Wien gekom men, um diesem feierlichen Akt beizuwohnen und zu den 121 Kandidaten, unter denen die Auswahl getroffen wurde, Zu sprechen. Dr. Letz gab in mehr als zweistündiger Rede ein ein drucksvolles Bild von den Grundsätzen der natio nal sozialist l s ch e n Erziehung. Er erklärte, daß es nicht gelte, einen Führerstast für Ist oder 15 Jahre her anzubilden, sondern vielmehr die Grundsätze der Partei für Generationen in alle Zukunft zu sichern. Je klarer die Gesetze der Raste, der Disziplin, des Erbgutes, des Gehor sams und des Fleißes vor den Augen der Führerschicht und damit weiter binaus vor dem ganzen Volke ständen, desto gerader und zielvoller werde der Weg der gesamten Nation werden.