 Außenpolitische Erklärungen van Zeelands. Brüssel, 19. Juli. Ministerpräsident van Zeeland gab am Donnerstag bei der Beantwortung einer sozialisti schen Anfrage außenpolitische Erklärungen ab. Er recht fertigte vor allem die Haltung Belgiens im ostafrikanischen Konflikt. Unter ausdrücklichem Hinweis auf seine Genfer Eindrücke äußerte er sich sehr pessimistisch über die inter nationale Lage. Der Ministerpräsident erklärte, er wolle keineswegs die Politik, die Genf im afrikanischen Konflikt befolgt habe, decken. Belgien sei in der Erfüllung seiner Kollektivverpflichtungen bis zum äußersten gegangen. Die Aufhebung der Sanktionen sei jedoch schließlich unvermeid lich gewesen, da keine Möglichkeit mehr bestanden habe, Abeisinien zu helfen. Es hätte aber das Ende des Völker bundes bedeutet, wenn die einzelnen Staaten von sich aus, ohne einen Völkerbundsbeschluß abzuwarten, mit der Auf hebung der Sanktionen begonnen hätten. Van Zeeland sprach dann in dunklen Andeutungen von drohenden Gefahren, unter deren Eindruck die Völker bundsversammlung gestanden habe. Die noch vorhandenen Möglichkeiten, ihnen zu begegnen, müßten bis zur nächsten Völkerbundsversammlung ausgenutzt werden. Die Reform des Völkerbundes sei notwendig und man müsse den Lehren des afrikanischen Konfliktes bei dieser Reform Rechnung tragen. Die endgültige Haltung Belgiens in Genf werde von den Ereignissen der Zwischenzeit abhängen.