 Deutsch-ungarische Besuchsfahrt. Graz, 27. September. Die deutsch-ungarische Besuchs fahrt unter Führung des Korpsführers Hühnlein nahm am Sonntag in Berchtesgaden ihren Anfang. Die erste Etappe führte über Salzburg, den Potschenpaß, Leoben nach Graz (305 lcm). In Leoben begrüßte der Vizepräsi dent des Steirischen Automobilklubs, Dr. Koch, die deut schen Gäste, in deren Namen Korpsführer Hllhnlein antwortete. Trotz strömenden Regens nahm die Fahrt einen programmgemäßen Verlauf. Die Herzlichkeit des Empfanges durch die Bevölkerung war außerordentlich. In allen Städten und Dörfern wink ten und jubelten die Menschen. In Loeben konnten sich die die mit dem Hoheitszeichen des Reiches versehen waren, kaum einen Weg durch das Spalier der Tausende bahnen' ebenso war es bei dem Empfang in Graz. Die Begrüßungsszenen durch die Bevölkerung waren von dem reinen Geist der Volksverbundenheit deutscher Men schen diesseits und jenseits der Reichsgrenzen getragen. Abends fand in Graz ein Empfang durch den Steirischen Automobilklub statt, an dem von der steirischen Landes regierung Landesstatthalter Graf Stürgkh und der Bür germeister von Graz, Dr. Schmid, sowie der Präsident des Steiermärkischen Automobilklubs, Dr. Graf vo n Meran, teilnahmen. Kurze Ansprachen, die von herz lichem Geist getragen waren, wurden gewechselt.