 Vernichtende Kritik an Churchills „Athenia"-Schwindel. Berlin, 7. Oktober. Der Völkische Beobachter gibt am Sonnabend einen kritischen Artikel einer Stockholmer Zei tung wieder, der sich mit Churchills „Athenia"-Schwindel auseinandersetzt. „Wer versenkte die „Athenia"? fragt Den Svenska Folksoci a I i st e n. England Habe diesen Fall für sich auszunützen versucht, so wie es während des Weltkrieges die Versenkung der „Lusitania" dazu benutzt habe, Ame rika in den Weltkrieg zu Hetzen. Nach der Versenkung der „Athenia" habe in ganz Amerika eine von England bezahlte und geschickte Kriegshetze gegen Deutsch land eingesetzt. Nun müsse man sich aber fvagen: Würden die Deutschen nicht eine kapitale Dummheit begangen haben, wenn sie dieses englische Schiff wirklich versenkt hätten? Wir wissen, daß die Deutschen ihre Kriegführung sehr geschickt den großen Erfolgen ihrer Diplomatie angepaßt haben und sich keinerlei unnötige Härten und Uebergriffe erlauben. Im Hinblick hierauf müsse jeder Mensch sich fragen: „Kann es überhaupt möglich sein, daß die Deutschen so etwas machen?" Jedenfalls scheine soviel heute schon fest zustehen: Die Versenkung der „Athenia" habe nicht im deutschen, Wohl aber ausschließlich im englischen Interesse gelegen. „Das ist so sonnenklar, daß es einer näheren Erklärung gar nicht bedarf." Es sei sehr, sehr sonderbar, daß so viele Schiffe schnell zur Hand waren, die die Schiffbrüchigen von der „Athenia" retten konnten. Allerlei Umstände deuteten darauf hin, daß die Versenkung durch die Engländer wohl vorbereitet gewesen sei. Zwar seien alle bisher bekanntgewordenen Tatsachen keine Beweise für die wirkliche Schuld Churchills, doch die Version der Briten über die Versenkung sei zumindest sehr eigentümlich und unwahrscheinlich. Die englischen Feststellungen könnten ohne weiteres als unwahr abgefer tigt werden. Das deutsche Volk müsse wissen, daß in der „Äthenia"-Affäre viele dunkle Punkte seien. Das Blatt fordert zum Schluß, daß die englische Pro paganda in Schweden verboten werde, denn diese Propa gande sei eine Lebensgefahr für das schwedische Volk. Die englischen Lügen um die „Athenia" bewiesen dies aufs neue.