 Hohe Verluste bei den Bolschewiften. Salamanca, 19. März. Der nationale Heeresbericht mel det über die Kampfhandlungen am Donnerstag: Die nationalen Truppen erstürmten am Naranco-Berg die gegnerische Stellung, wobei 11 Bolschewiften getötet und 8 gefangen genommen wurden. Es wurden 10 leichte Maschinengewehre und 26 Gewehre erbeutet. Ein bolschewistischer Angriff auf Buena Vista, einen Vorort von Oviedo, wurde abgewiesen. Die Bolschewiften erlitten hohe Verluste. An der Guadalajara-Front sind in dem Abschnitt zwischen den Flüssen Tasuna und Badiel starke bolsche wistische Angriffe zurückgeschlagen worden. In der Madrider Universitätsstadt ist in der Nähe der Architekturschule ebenfalls ein Angriff der Bolschewiften zu sammengebrochen. Hier ließen die Gegner 300 Tote zurück. Ein weiterer Angriffsversuch an der larama-Front konnte ebenfalls zurückgeschlagen werden. Die Südarmee wies eine bolschewistische Angriffskolonne ab, wobei die Gegner 32 Tote hatten. Ein sowjetrussisches Flugzeug ist abgeschossen worden.