 Die Durchführung des Nichteinmischungsabkommens. London, 24. Februar. Außenminister Eden teilte im Unterhaus auf Anfrage miß daß die letzten Einzelheiten der Pläne für die Überwachung der spanischen Grenzen zurzeit noch zwischen den interessierten Regierungen er örtert würden. Man hoffe, in diesen Punkten in den nächsten Tagen ein endgültiges Abkommen zu erreichen. Mit der Frage der Zurückziehung der in Spanien kämpfen den Ausländer habe sich der Nichteinmischungsausschuß noch nicht befaßt. Eden bestätigte weiter, daß zwischen der britischen Regierung und der portugiesischen Regierung eine Abmachung zustande gekommen sei, wonach 130 britische Beamte die Durchführung des Nichteinmischungsabkommens an der spanisch-portugiesischen Grenze überwachen werden. Diese Abmachung sei dem Nichteinmischungsausschutz mit geteilt worden, der im Grundsatz die englisch-portugiesische Sondervereinbarung gebilligt habe. Die letzten Einzel heiten des Planes seien noch nicht unterbreitet worden.