 Rote Entlastungsoffensive Zusammengebrochen. Saragossa, 16. Januar. Wie erst jetzt bekannt wird, haben die nationalen Truppen bei ihrem Vormarsch am Sonntag mehr als< 5000 Gefangene gemacht. Die Beute an Kriegsmaterial ist unübersehbar. An der E st r e m a d u r a f r o n t versuchten die Sowjet spanier eine Entlastun g s o ff e ns iv e ins Rollen zu bringen, die jedoch im Widerstand der nationalen Truppen kläglich zusammenbrach. Ein sofortiger natio naler Gegenstoß konnte wiederum dem Gegner starke Verluste beibringen. Auch die nationale Luftwaffe konnte erfolgreich ein gesetzt werden. So wurden die Hafenanlagen von Valencia, Barcelona und Denia bombardiert und umfangreiche Zerstörungen angerichtet. Die nationalen Jagdflugzeuge leisteten wertvolle Unter stützung für die Bewegungen der Truppen.