 Dr. Ley Ehwnsenator der Technischen Hochschule Karlsruhe. Karlsruhe, 14. April. Die Technische Hochschule in Karlsruhe hat dem Führer der Deutschen Arbeitsfront, Neichsorganisationsleiter Dr. Ley, in Anerkennung seiner hohen sozial- und wirtschaftspolitischen Verdienste die Würde eines Ehrensenators verliehen. Vor der Einfahrt in den Hafen hatte der von einem italienischen Torpedoboot begleitete Hapagdampfer „Mont serrat" bei herrlichstem Frühlingswetter die Insel Capri umfahren, auf der der Generalfeldmarschall bekanntlich vor zwei Jahren einen kürzen Erholungsurlaub verbracht hatte. Bei der Einfahrt in den Hafen von Neapel, paradier ten die dort liegenden Kriegsschiffe. Die Mann schaften waren an Deck angetreten, die Ehrenwachen rührten das Spiel. Dann legte unter den Klängen der deutschen Nationalhymnen der Dampfer am Kai an, wo der Generalfeldmarschall von den Spitzen der Partei, der Be hörden und der Wehrmacht sowie vom deutschen General konsul und dem Ortsgruppenleiter begrüßt wurde. Nach der Landung und während einer kurzen Rundfahrt durch die Stadt wurden dem Generalfeldmarschall und seiner Gemahlin von der Bevölkerung überall die herzlich st e n Sympathiekundgebungen zuteil. Zur Abfahrt nach Rom hatten sich zahlreiche Abordnungen der faschisti schen Partei und ihrer Organisationen mit ihren Fahnen und Musikkapellen vor dem Bahnhof und auf dem Bahn steig eingefunden, wo sich die Ovationen bis zur Ausfahrt des Sonderzuges fortsetzten.