 Eine italienische Stellungnahme zur Hoare-Rede. Rom, 7. Februar. Die kürzlichen Ausführungen Sir Samuel Hoares über die beschleunigte britische Aufrüstung zu Wasser und zu Lande veranlassen Voce tüJtalia zu einer kritischen Stellungnahme. Die Bekanntgabe Hoares, daß trotz verdreifachter Kosten das Flottenbauprogramm be schleunigt und rücksichtslos durchgeführt wird, sei eine ein deutige Berichtigung der Behauptungen Roosevelts, die den „faschistischen Nationen" die Verantwortlichkeit für die „den Demokratien so verhaßte" gewaltige Steigerung der Rü stungen aufbürden wollte. Die von Hoare enthüllte Absicht, Englands Flotte durch eine gewaltige Vermehrung ihrer Einheiten zur größten der Welt zu machen, sei für die ganze Welt von größtem Interesse und werde vielleicht von den Vereinigten Staaten mit gemischten Gefühlen aufgenommen. Besondere Beachtung findet Hoares Plan, ein starkes Ex peditionskorps zu schaffen, das jederzeit zur Verschiffung bereitstehe. Die nackte Wahrheit sei allein: Die Demokra tien, die zuvor die Abrüstung hintertrieben hätten, nähmen jetzt eine umfassende Aufrüstung vor.