 Spanische Kavallerie-Offiziere verhastet. Madrid, 18. Mai. Fast sämtliche Offiziere der in Alcala de Henares bei Madrid liegenden Kavallerieregimenter Nr. 1 und 2 sind am Montag verhaftet und in das Militärgefäng nis Guadalajara eingeliefert worden. Ter Grund hierzu liegt in der Weigerung der Reiteroffiziere, einem Befehl des Kriegsministers Folge zu leisten, wonach die beiden Regi menter auf Grund gewisser gegen das heutige politische. Regime gerichteten Vorkommnisse neue Garnisonen in Valencia und Salamanca beziehen sollten. Von Madrid sind Polizeiabteilungen nach Alcala de Henares abkom mandiert worden. In der Stadt selbst herrscht Ruhe. Tie Kavallerieregi menter befinden sich nach erfolgter Verhaftung der Ossi ziere noch in Alcala de Henares.