 England pocht auf seine Macht und Stärke. London, 19. Februar. Während von der britischen Re gierung immer wieder auf die friedlichen Aussichten der kommenden Zeit hingewiesen wird, um das offenbar noch immer stark nervöse britische Publikum zu beruhigen, wird auf der anderen Seite in der britischen Presse eine syste matische Kampagne betrieben, um darzulegen, wie stark Großbritannien seit der letzten Krise geworden sei. So enthält die Sunday Times einen Bericht ihres Flot tenkorrespondenten, der die starke Vermehrung der britischen U-Boot-Waffe schildert. Der Observer weist auf die außerordentliche Vermehrung der Luftschutz-Unterstände und die verstärkte Ausrüstung der Armee mit den leichten Bren-Maschinengewehren hin. Der konservative Abgeordnete BeVerl ey Baxter er klärt im Sunday Graphic, er könne Großbritanniens Feinde „nur noch bedauern". Es wäre klug, wenn sie Großbritan nien als die unbekannte Größe X in ihre Rechnung ein setzen würden. Auch die Wochenzeitschriften fehlen bei dieser Kampagne nicht. So bringt der konservative Spectator den Artikel eines Luftfahrtsachverständigen, der sich bemüht, nachzu weisen, daß die britische Luftwaffe nicht nur über bessere Flugzeugtypen als andere Länder verfüge, sondern auch im Juli spätestens die größte Produktion erreicht haben werde.