 Tie bulgarische Presse über das Pulverfaß im Korridor. Sofia, 31. August. Die bulgarische Presse verfolgt nach wie vor mit größter Aufmerksamkeit den Gang der weltpoli tischen Ereignisse. Das Abendblatt Mir erklärt in einem Sonderartikel, daß ein Blick auf die Karte Ostdeutschlands genüge, um Zu er kennen, daß die Schöpfer der Friedensverträge von Ver sailles hier ein Pulverfaß aufgestellt hätten, das jeden Augenblick explodieren könne. Nur ein schwaches Deutsch land habe es erlauben können, in zwei ungleiche Teile geteilt zu werden, und gegen seinen Willen einen Korridor durch eigenes Gebiet zugelassen. Ein kräftiges und unabhängiges Reich könne sich mit einem solchen Zustand, der durch Irr sinn noch verschärft werde, nicht abfinden. Den gleichen Standpunkt vertritt auch das Blatt Slowo und bemerkt, daß die heutige Lage die Folge der Kurzsichtig keit der Verantwortlichen Staatsmänner vor 20 Jahren sei. Das Regierungsblatt Dnes hofft, daß die ruhige und loyale Haltung Bulgariens in der jetzigen gespannten Lage bei den kommenden Entscheidungen gewürdigt werde.