 Die wirklichen britischen Kriegsziele. Kopenhagen, 11. Oktober. In einem Spitzenartikel wendet sich Faedrelandet am Mittwoch gegen die englischen Behauptungen von einem ideologischen Krieg, d. h. einem Ktrieg zur „Vernichtung des Hitlerismus". Das, um was heute gekämpft werde, sei in Wirklichkeit die M a chtstel - lung des englischen Imperialismus, und es bestehe keinerlei Anlaß, diese Tatsache zu Die Nöte, die schon jetzt trotz der kurzen Kriegsdauer das dänische Volk bedruckten, und die vielleicht nichts! seien gegenüber dem, was zu erwarten sei, machten es zu einer Pflicht, die Allgemeinheit über die Wahrheit hinter den Propaganda lügen aufzuklären. Das Blatt schließt: „Wohl sind wir einig über die Neu tralitätspolitik, die bisher von Seiten der Regierung ge führt wurde, aber Neutralität braucht ja nicht Minderwer tigkeitskomplexe auszulösen."