 „Narodni Liste" über das Volksgruppenabkommen. Prag, 26. November. Die Narodni List: beschäftigen sich mit dem zwischen dem Reich und der Tschecho-Slowakei ab geschlossenen Minderheitenabkommen. Das Blatt stellt fest, daß die in der Tschecho-Slowakei verbliebene deutsche M i n d e r h e i t u n t e r R e i ch s o b h u t stehe, ebenso aber die im Reich lebenden Tschechen vom tschechischen Staat alle Fürsorge genießen könnten. Das Verfahren werde mit keiner schwerfälligen Proze dur belastet und könne daher elastisch, rasch und wirksam sein. Die beide Minderheiten betreffenden Fragen würdeil durch unmittelbare Verhandlungen zwischen den Re gierungen geklärt oder durch einen besonderen ständigen Ausschuß. Der tschecho-slowakischen Gruppe in Deutschland werde damit die Erhaltung, freie Entfaltung und Geltendmachung ihrer Nationalität gewährleistet, ebenso umgekehrt der deut schen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei. Ihre Lebens interessen seien auf eine feste Grundlage gestellt, Zugleich aber sei die Gefahr von Reibungsflächen behoben.