 Vier Streikbewegungen in England. London, 2. April. Zurzeit sind vier ernste Streik bewegungen im Gange, nämlich in der Schif fahrts-, Kohlen- und Rüstungsindustrie so wie im Verkehrswesen. Dazu kommt, daß am Frei tag auf einer Konferenz des Bergarbeiterverbandes in Lon don, die im Znsammenhang mit den Streiks in den Gruben von Harworth einberufen worden War, mit großer Mehr heit beschlossen wurde, eine Streikabstimmung in sämtlichen englischen Bergwerken zu veranstalten. Die Abstimmung wird am 15. und 16. April durchgeführt werden. In den Munitionswerken von Beardmore in Glasgow sind 1400 Mann im Streik. Sie haben bisher der Auffor derung ihrer Gewerkschaft, zur Arbeit zurückzukehren, nicht Folge geleistet. Der Lohnstreik in den Schiffswerften am Clyde hat sich inzwischen weiter ausgedehnt. Von ihm werden annähernd 2000 Mann betroffen. Auf einer Kundgebung wurde be schlossen, den Streik fortzusetzen, bis die Arbeitgeber die Lohnforderungen annehmen.