 Die Hetzaktion gegen deutsche Waren. Kattowitz, 15. Mai. In den Kampf des chauvinistischen Westverbandes gegen den Verkauf und den Absatz von Er zeugnissen reichsdeutscher Firmen sowie gegen alle deutschen Reklameschilder soll jetzt auch der Verband der Aufständi schenjugend eingestellt werden. Die Jungaufständischen sind aufgefordert worden, dem Westverband bis zum Ablauf des Monats Mai mitzuteilen, wo noch deutsche Erzeugnisse verkauft werden bzw. wo noch deutsche Schilder anzutreffen sind. Es soll die Aufgabe der Aufständischenjugend sein, den „Willen der polnischen Bevölkerung" bis Zu einem endgülti gen Siege durchzusetzen. Was darunter zu verstehen ist, beweisen fast täglich die beschmierten und zertrümmerten Schaufensterscheiben und Firmenschilder deutscher Geschäfte.