 Wieder Gespensterflugzeuge an der norwegischen Küste. Oslo, 28. Februar. In den letzten Tagen konnten an zwei verschiedenen Orten der Westküste Norwegens wieder einwandfrei ausländische Flugzeuge über norwegischem Hoheitsgebiet festgestellt werden. Eines der Flugzeuge wurde am Mittwoch abend nörd lich von Karmöy gesichtet, das andere wurde bei Hauge be obachtet, wo es allem Anschein nach die Titanic-Erz-Änlage bei Sandbeck photographierte. Durch Rückfrage bei den zuständigen Stellen konnte nachgewiesen werden, daß norwegische Flugzeuge Zur an gegebenen Zeit in diesen Gegenden nicht unterwegs waren.