 Englands Presse zum geplanten Neutralitäts-Abkommen. London, 7. August. Das außenpolitische Interesse der englischen Öffentlichkeit und der Londoner Amtsstellen gilt zur Zeit ausschließlich den Bemühungen um die Herbei führung eines Neutralitäts- oder Nichteinmischungsabkom mens unter den an Spanien interessierten Mächten. Nach dem nunmehr auch die italienische Antwort auf das von England unterstützte Ersuchen der französischen Regierung bekannt geworden ist, gibt man sich in London keiner Täu schung über die Schwierigkeiten hin, die bei der Bestim mung der Begriffe „Nichteinmischung" und „Neutralität" überwunden werden müssen. In der englischen Frühpresse wird in dieser Verbindung auf die Gegensätzlichkeit der Auffassungen zwischen Rom und Moskau hingewiesen. Während die Sowjetregierung nach den in London vorliegenden Meldungen auf dem Stand punkt steht, daß der zur Zeit in Madrid am Ruder befind lichen Regierung eine moralische und geldliche Unterstützung nicht versagt werden könne, wird die amtliche italienische Verlautbarung hierzulande als die Forderung nach Wah rung einer unbedingten und allgemeinen Neutralität aus gelegt. Demgegenüber schreibt ein diplomatischer Mitarbeiter des Daily Telegraph, daß Frankreich und England nicht die Abgabe einer Neutralitätserklärung forderten, die mit der Anerkennung der spanischen Militärgruppe als kriegführen der Partei gleichbedeutend sein würde, sondern eine Nicht einmischungserklärung, die die Stellung der Widersacher der Madrider Regierung unberücksichtigt lasse. Diese Auf fassung sei bis jetzt im Grundsatz von den Regierungen Englands, Frankreichs, Belgiens, Hollands und der Tschechoslowakei angenommen worden. Deutschland habe Vorbehalte hinsichtlich Sowjetrußlands und Sowjetrußland Vorbehalte hinsichtlich Deutschlands und Italiens gemacht. Desgleichen habe die italienische Regierung Vorbehalte geltend gemacht. Eine Antwort Portugals liege, wie es scheine, bis jetzt nicht vor. Wie der Berichterstatter erfährt, hat die französische Regierung einen Entwurf angefertigt, der jedoch mehr die grundsätzliche Seite behandele als die Einzelheiten der Be griffsbestimmung „Nichteinmischung". Hierdurch werde die erste Voraussetzung für ein gemeinsames Verbot der Aus fuhr von Kriegsgerät aller Art nach Spanien geschaffen. Was die sowjetrussischen Geldsendungen an die spanische Regierung angehe, so könne behauptet werden, daß der Bürgerkrieg hierdurch nicht beeinflußt werde (?), denn die Regierung in Madrid, die die Goldreserven Spaniens in ihrem Besitz Hab?, sei ihren Gegnern in finanzieller Hinsicht ohnehin gewaltig überlegen. Auch der diplomatische Berichterstatter der Times meint, es gewinne die Auffassung an Boden, daß es sich zunächst als unmöglich erweisen werde, über ein Verbot der Ausfuhr von Kriegsgerät hinauszugehen. Immerhin könne vielleicht zu einem späteren Zeitpunkt ein umfassenderes Abkommen erzielt werden. Der Morning Post zufolge liegt dem Foreign Office seit Donnerstag eine Abschrift des Entwurfes der fran zösischen Regierung über das geplante Nichteinmischungs abkommen vor. Da sowohl die britische als auch die fran zösische Regierung bestrebt seien, den Grundsatz der Nicht einmischung ohne Verzögerung anerkannt zu sehen, sei es möglich, daß zunächst eine allgemein gehaltene Erklärung abgegeben werde, während die Einzelheiten später ausge arbeitet werden sollten. Das Haupthindernis sei zur Zeit die Haltung Italiens. In London und Paris werde kaum bezweifelt, daß die Italiener Zeit gewinnen wollten.