 „Verheimlicht eure Gottlosigkeit!" Wien, 3. Februar. Die Reichspost bestätigt heute einen Bericht des „Slovenec", wonach die Wiener Polizei den Zentralagenten der Komintern für Polen, den Juden Ziwinski, der seinen Sitz in Wien hatte, vor längerer Zeit verhaftet hat. In dem Bericht des zitierten katholischen „Slovenec" heißt es, daß man bei dem verhafteten kommunistischen Hauptagenten für Polen ein sehr wichtiges Dokument gefunden habe, worin den Kommunisten zur Pflicht gemacht wird, ihre kommunistische Gesinnung und ihr politisches Programm und auch ihre kulturelle Einstellung und beson ders ihren Standpunkt zum katholischen Glauben strengstens zu verheimlichen! Sie hätten überall für die enge Zusammenarbeit des Katholizismus mit den: Kommunismus zu agitieren.