 Sitzung des Reichskabinetts. Berlin, 11. Mai. Das Reichskabinett setzte in seiner Sitzung am Dienstag die Beratungen über den Eni Wurf eines neuen Strafgesetzbuches fort. Angenommen wurde ferner ein Gesetz über das Paß-, das Auslanderpolizei- und das Meldewesen sowie über das Aus weiswesen. Durch dieses Gesetz soll eine klare und einwand freie Rechtsgrundlage geschaffen werden für Neuregelungen, die dem Gedanken der Einheit des Reiches Rechnung tragen und alle Belange berücksichtigen, die sich vom Standpunkt der inneren und äußeren Sicherheit des Reiches ergeben.