 Warenaustausch zwischen Polen und Sowjetrußland. Moskau, 29. Dezember. Ter Direktor im polnischen Handelsministerium, L y ch o w s k i, der sich einige Tage hier zn Verhandlungen über eine Erweiterung der sowjetrussisch polnischen Handelsbeziebungen aufhielt, ist am Dienstag wieder aus Moskau abgereist. Wie man erführt, hatte Lychowski Zwei Unterredungen mit dem Volkskommissar für Außenhandel, Mikojan. Dabei wurde in allgemeiner Form der Rahmen festgelegt, in dem sich der sowjetrussisch-polnische Warenaustausch in Zukunft bewegen soll. Es stellte sich heraus, daß die Sow jetumon an der Einfuhr von Textilmaschinen, Textilhalb fabrikaten, vereinzelten Edelstahlprodukten und dergleichen aus Polen interessiert ist, während Polen vor allem Roh stoffe, Erze, Eisen, Bauxit usw. aus der Sowjetunion zu beziehen wünscht. Beide Seiten kamen überein, daß sich in Zukunft der Ge samtbetrag des sowjetrussisch-polnischen Warenaustausches auf ungefähr 70 bis 80 Millionen Zloty im Jahre belaufen Zolle.