 Notwendige Maßnahmen gegen Warschauer Sowjetbotschaft. Warschau, 23. Juli. Wie verlautet, hat der Vertreter der Sowjetunion in Warschau beim polnischen Außen ministerium vorgesprochen, Wobei er über gewisse Maß nahmen der polnischen Verwaltungsbehörden Klage führte, die die Bewegungsfreiheit im Geschäftsbetrieb der Warschauer Sowjetbotschaft beeinträchtigten. In Warschau wird hierzu festgestellt, daß in Wirklichkeit lediglich einige allgemeine Maßnahmen angeordnet worden seien, die die öffentliche Sicherheit betreffen. Diese Maßnahmen seien nicht speziell gegen die Sowjetbot schaft in Warschau gerichtet und ständen auch in keinem Zusammenhang mit den Beziehungen zwischen Polen und der Sowjetunion. Sofern diese Maßnahmen gewisse Schwierigkeiten für die Arbeit der Sowjetbotschaft schafften, müsse darauf hin gewiesen werden, daß die Lebens- und Arbeitsbedingungen der Sowjetbotschaft in Warschau unvergleichlich besser seien als des polnischen Postens und des anderer Länder in der Sowjetunion. In diesem Sinne sei die Intervention des Sowjetvertreters von polnischer Seite beantwortet worden.