 Offene Worte zum „Neutralitätsgesetz". Washington, 10. August. Aus den Kreisen der Kongreß abgeordneten und Senatoren, über deren „Koalition" bei der Opposition gegen das sogenannte Neutralitätsgesetz sich Präsident Roosevelt bitter beklagte, weil sie ihm die Möglichkeit eines „Schritts zur Erhaltung des Weltfrie dens" genommen hätten, melden sich Stimmen, die die dies bezüglichen Ausführungen des Präsidenten zurückweisen. Der Abgeordnete Michener (Michigan) erklärte, diese sogenannte Koalitwn oder, was Roosevelt sich darunter vorstelle, habe in Wirklichkeit die amerikanische Nation da von zurückgehalten, sich in den Abgrund zu stürzen. Bei den Abstimmungen hätten die oppositionellen Abgeordne ten, gleich welcher Parteirichtung sie angehörten, lediglich den Willen des Volkes kundgetan. Der Präsident brauche sich nicht zu sorgen, die Abgeordneten würden im Januar nach Wiederzusammentritt des Kongresses schon wieder auf dem Posten sein. Der Senator Adams (Colorado) erklärte, Roosevelt brauche sich nur. die Abstimmungslisten anzusehen, von einer „Koalition" könne keme Rede sein. „Wir stimmten ab, wie es unser Gewissen vorschrieb". Auch der Senator Lafollette wandte sich energisch gegen die Unterstellungen Roosevelts und unterstrich vor allem die Notwendigkeit für die Vereinigten Staaten, sich wirklich neutral und aus europäischen Auseinandersetzun gen herauszuhalten.