 Zwei Mörder hingerichtet. Frankfurt a. M», 9. Dezember. Die Justizpressestelle Frankfurt a. M. teilt mit: Am Mittwoch, den 9. Dezember 1936, wurde im Straf gefängnis Frankfurt a. M. —Preungesheim der am 19. Fe bruar 1916 geborene Erich Maibach hingerichtet, der vom Schwurgericht Frankfurt a. M. wegen Mordes Zum Tode und wegen Totschlages zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt worden war. Maibach hat im Juli 1936 in Bad Homburg v. d. H. seinen Stiefvater, den Milchhändler Josef Maibach, der ihn am Tag zuvor wegen Unterschlagungen zur Rede gestellt hatte, und anschließend seine Mutter, als sie sich ihn: ent gegenstellte, durch mehrere Axthiebe getötet. Bamberg, 9. Dezember. Die Justizpressestelle in Bam berg teilt mit: Am 9. Dezember 1936 ist in Bamberg der am 7. Mai 1899 geborene Rudolf Brand aus Holzleiten hingerich tet worden, der am 1. Juli 1936 vom Schwurgericht in Coburg wegen Mordes zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Brand hat am 26. April 1935 bei Marktgraitz seine Geliebte heim tückisch ermordet, weil sie die Beziehungen zu ihm lösen wollte. Verantwortlich: Kurt Sckiwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 