 Portugal durchschaut Roosevelts Spiel. Lissabon, 17. April. In ihrem Leitartikel am Montag, der sich mit der Botschaft des Präsidenten Roosevelt be schäftigt, schreibt Diario de Noticias, durch dieses Vorgehen wolle man in der Welt den BtatnB aufrechterhalten, der Deutschland und Italien zu einer ewigen und gefährlichen wirtschaftlichen, finanziellen, militärischen und politischen Abhängigkeit verurteilen möchte. Wenn das von Roosevelt geforderte Versprechen, so schreibt das Blatt, nicht als sicheres und unverzügliches Ge gengewicht auch die Lösung der Probleme habe, die Deutsch !and und Italien unter dem Gesichtspunkt ihrer Sicher heit und ihrer wirtschaftlichen Unabhängigkeit als unbe dingt lebenswichtig erachteten, dann könnten diese Länder der „Botschaft" keine andere Bedeutung beilegen, als die, daß ihnen dadurch für immer die wirtschaftliche Be deutungslosigkeit auferlegt werden soll. ,