 Im Auftrage Englands. Brüssel, 22. November. In Frankreich geht man mit rigo roser Strenge gegen die arbeitende Bevölke rung vor und und macht hierbei keinen Unterschied zwischen Franzosen und Ausländern. Das Militärgericht in Paris hat erst gestern zwei belgische Arbeiter (Vater und Sohn) abgeurteilt, weil sie ihre Arbeitsstätte in einer vom Staat requirierten Fabrik auf 24 Stunden verlassen hatten. Die Frage, ob der Gesetzeserlaß über die requirierten Arbeiter sich auch auf Ausländer erstrecke, wurde vom Mili tärgericht bejaht und die beiden Angeklagten zu je 6 Mo naten Gefängnis und je 500 Franken Geldstrafe verurteilt, was praktisch auf eine Geldstrafe von über 5000 Franken hinausläuft, weil die Geldbuße mit 11 multipliziert werden muß.