 Stilisten" oder Bolschewisten? Bukarest, 15. September. Ueber die blutigen Zusammen stöße bei Piatra Neamtz am Montag werden noch weitere Einzelheiten bekannt. Die Sekte der „Stilisten" zog in einer geschlossenen Kolonne von 150 Bauernwagen nach Piatra Neamtz. Auf der Fahrt nahm sie alle Anhänger der Bewegung, zu der offensichtlich die meisten Bauern der dortigen Gegend gehören müssen, mit. Vor den Toren von Piatra Neamtz formierten sich die Sektierer zu einer regel rechten Kampftruppe, deren Stärke etwa 2500 Mann be trug. Die „Truppen" teilten sich in zwei Kolonnen, von denen eine vor das Stadtgesängnis marschierte, um den dort festgehaltenen „stilistischen" Mönch zu befreien, während die andere durch die Stadt zog, Verwüstungen an richtete und eine regelrechte Jagd auf alle Vertreter der Sicherheitsbehörden machte. Dieser Kolonne allein fielen etwa 20 Polizisten und Gendarmen zum Opfer, die ent waffnet und durch Schläge schwer verletzt wurden. Der blutige Zusammenstoß erfolgte vor dem Gefängnis selber als die Bauern zum Sturm ansetzten. Das Innenministerium veröffentlicht eine amtliche Mit teilung, in der festgestellt wird, daß die Ruhe vollkommen wieder hergestellt wurde. Es haben schon wiederholt blutige Zusammenstöße zwischen Stilisten und den Behörden stattgefunden und es waren hierbei auch wiederholt Todesopfer zu beklagen. Ein Teil der rumänischen Presse hatte bei den letzten Zusammen stößen hervorgehoben, daß bei der Stilisten-Sektierer- Bewegung auch bolschewistische Agenten mitwirkten, von denen die Bauern mißbraucht wurden.