 Rexbcwegung und flämischer Nationalverband einigen sich. Brüssel, 8. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der Nexbewegung und dem flämischen Nationalverband (VNV) über eine Zusammenarbeit der beiden Gruppen sind am Donnerstag mit einer Besprechung abgeschlossen worden, an der für die Nexisten Leon De grelle und der Abge ordnete Pierre Daye, für den VNV die Abgeordneten Romsee und Elias teilgenommen haben. Es wurde ein gemeinsames Kommunique ausgegeben, das folgenden Wortlaut hat: „Im Laufe von kllrzlichen Besprechungen haben Rex und VNV eine Prüfung ihres gegenseitigen Standpunktes vorgenommen. Die Besprechungen haben zu der Feststellung geführt, daß eine hinreichend weitgehende Gemeinsamkeit der Programme besteht, um eine Zusammenarbeit in Aus sicht zu nehmen für ein gemeinsames Vorgehen insbeson dere gegen den Kommunismus. Es ist keine Rede von einer Fusion der beiden Gruppen, sondern es handelt sich um eine Annäherung, die von wesentlicher Bedeutung sein kann."