 Landtag der NSB (Mustert-Bewegung). Amsterdam, 2. Juni. Bei Amersfoort fand der Land tag der NSB statt, an der 40 000 Anhänger aus ganz Hol land teilnahmen. Die zahlreichen Redner übten scharfe Kri tik an den politischen Parteien Hollands. Der Redner Vlekke wandte sich insbesondere gegen den politischen Katholizismus, der Hand in Hand mit dem Marxismus und den übrigen politischen Parteien den Kampf gegen die NSB führe. In diesem Kampf werde die katholische Staatspartei durch die Geistlichkeit unterstützt. Der Hirtenbrief der katholischen Bischöfe Hollands habe Tausende braver katholischer Anhänger der NSB von den Sakramenten der Kirche ausgeschlossen, um sie durch Ge sinnungsdruck zu zermürben. Die Parteien seien blind gegenüber der Gefahr, die der Bolschewismus für Holland mit sich bringe. Die NSB wolle eine Mauer gegen die Einflüsse Moskaus in Holland errichten. Als letzter Redner sprach Mustert. Seine Rede war eine scharfe Kampfansage an die Regierung und an die poli tischen Parteien, denen Mustert vorwarf, Wegbereiter des Kommunismus zu sein. Er meinte, daß die politischen Par teien das niederländische Volk durch die Macht der Gewerk schaften, durch die Art der Auszahlung der Krisenunter stützung und durch Gewissenszwang unfrei gemacht habe. Diese Ketten der Unfreiheit könne nur die NSB durch Ver nichtung der politischen Parteien sprengen. Mustert wies auf die ständig zunehmende Arbeitslosig keit hin, für die er die Politik der Regierung verantwortlich machte, und forderte die Einführung der Arbeitsdienst pflicht, um die Jugend den verderblichen Einflüssen der Ar beitslosigkeit zu entziehen. Er verlangte energische Maß nahmen zur Verteidigung der überseeischen Besitzungen. Zum Konflikt mit der katholischen Kirche führte Mustert aus, die NSB habe diesen Konflikt nicht heraufbeschworen. Nun, wo der Kampf angesagt sei, werde die NSB ihn durchfechten.