 Anordnung zum Aufbau von Arbeitsfront und KdF. Wien, 27. Mai. Reichskommissar Gauleiter B ü r cke l hat folgende Anordnung erlassen: „Mit dem Aufbau der Arbeitsfront, in der sich alle schaffenden Deutschen der Ostmark zusammen schließen werden, istsofortzu beginnen. „Verantwortlich in den einzelnen Gauen für den Auf bau und die Führung der Arbeitsfront ist ausschließlich der Gauleiter, in den Meisen der Kreisleiter und in den Ortsgruppen der Ortsgruppenleiter. Die Ernennung hat bis auf weiteres nur kommissarischen Charakter. „Den Gauleitern und Kreisleitern wird für die Dauer des Aufbaues je ein Parteigenosse beigegeben, der bisher an Verantwortlicher Stelle bei der Arbeitsfront tätig ist. Der Aufbau in Oesterreich muß bis zum 1. August 1938 beendet sein. Mit diesem Tage kehren die beigegebenen Parteigenossen an ihre bisherigen Dienststellen Zurück. „Die NS.-Gemeinschaft „K raft durch Freude" ist ebenfalls im gleichen Zeitraum und unter Verantwortung der oben genannten Hoheitsträger errichtet. „Mit meiner Stellvertretung ist Parteigenosse Dr. Hu pfauer beauftragt."