 Eine Mitteilung der Berliner Japanischen Botschaft. Berlin, 11. Juli. Die Japanische Botschaft in Berlin teilt mit: Aus To ki o wird amtlich gemeldet: „Die Japanische Botschaft in Nanking hat am 9. Juli bei dem chinesischen Außenministerium angesichts der Feindseligkeiten der 37. chinesischen Armee gegen Japan, der Tatsache der verschie denen gegen Japan gerichteten Handlungen der Kuomin tang in Nordchina, sowie der die japanischen Interessen ver letzenden und fortwährend sich wiederholenden Zwischenfälle in ganz China dringende Maßnahmen gegen die genannten Handlungen von chinesischer Seite gefordert. „Das chinesische Außenministerium behauptete dagegen, daß die Verantwortung für die Zwischenfälle in Peiping auf japanischer Seite liege. Die chine sische Armee in Peiping wurde dadurch ermuntert und nahm erneut eine feindselige Haltung gegen Japan ein. Sie begann am 10. 7. um 7 Uhr abends von dem rechten User des Inte-Flusses das Feuer, obwohl schon am Frei tag zwischen der japanischen und chinesischen Armee in Pei ping eine Vereinbarung getroffen worden war, wonach sich die chinesische Armee auf das rechte Ufer des Jnte-Flusses, und die japanische Armee auf das linke Ufer zurückziehen und von beiden Seiten nicht mehr geschossen werden sollte. „Nach Meldungen von der japanischen Armee soll die chinesische Regierung nunmehr wieder vier Divi sionen sowie die gesamte Luftwaffe als Ver stärkung nach Norden entsandt haben. Danach stehen die chinesischen Armeen in Nordchina nicht mehr unter der Kon trolle des östlichen Befehlshabers, sondern direkt unter der Leitung der Nanking-Regierung."