 Streit im französischen Volksfrontlager. Paris, 15. Januar. sozialdemokr atisch e Kammergruppe hat am Sonnabend abend eine Mitteilung veröffentlicht, in der sie scharf gegen eine Rede des kommu n i st ischen Abgeordneten Thore z Stellung nimmt. Tho rez habe in seiner Ansprache am Freitag die sozialdemokra tischen Minister wegen ihres Rücktrittes für die Regierungs krise verantwortlich machen wollen. Dies sei eine unan nehmbare Entstellung der Tatsachen. * In Wirklichkeit habe die Kommunistische Partei durch beschimpfende Anspielungen das Abkommen der Handlungs einheit zwischen den beiden Parteien nicht geachtet und das mehr denn je notwendige gute Einvernehmen zwischen den in der Volksfront vereinten Kräften gestört. Die Sozialde mokratische Partei verwahre sich mit allen Nachdruck gegen eine derartige Haltung der Kommunisten.