 Kommunistischer Vorstoß in der Nichteinmischungsfrage. Paris, 12. November. Das Sekretariat der Kommu nistischen Partes hat an den Verwaltungsausschuß der französischen Sozialdemokratischen Partei ein Schreiben ge richtet, das auf einen neuen Vorstoß zur Aufhebung der Neutralität in der spanischen Irage hinausläuft. Die Kom munisten stellen in diesem Schreiben mit Genugtuung fest, daß der Verwaltungsrat der französischen Sozialdemokraten am letzten Sonntag sich grundsätzlich für die Neuprüfung der Neutralitätsfrage ausgesprochen habe, und erwarten, daß Blum, der sicher keinen Unterschied zwischen dem Marxisten Blum und dem Regierungschef Blum machen wolle, die notwendige Schlußfolgerung aus dieser Haltung ziehen werde. Die Kommunisten erlaubten sich deshalb die Anfrage, welche Schritte die Regierung Blum inzwischen bei anderen Regierungen unternommen habe, um die Freiheit des Han delsverkehrs mit dem „republikanischen" Spanien wieder herzustellen. Sie schlagen außerdem vor, nach Möglichkeit die inter nationalen Freiwilligen zur Unterstützung der spanischen Marxisten zu begünstigen, beim „Kameraden" Salengro für die Oeffnung der Grenzen für solche Freiwilligen ein zutreten und die Versorgung der spanischen Nationalisten nach Möglichkeit zu unterbinden.