 Die Aufnahme der Mussolini-Rede in der Wiener Presse. Wien, 21. August. Die gesamte Wiener Presse bespricht ausführlich die Rede Mussolinis in Palermo, die übrigens auch vom Wiener Rundfunk übernommen worden war. All gemein wird hierbei die Bedeutung der Sätze Mussolinis über die Achse Rom —Berlin unterstrichen. Die Wiener Neuesten Nachrichten stellen diese besonders heraus, indem sie die Wiedergabe der Rede bes italienischen Ministerpräsidenten mit der Ueberschrist „Wirksame Soli darität Rom —Berlin" versehen. Selbstverständlich wird auch der versöhnliche Charakter der Rede Mussolinis her vorgehoben.