 Chamberlain an die Britische Völkerbundsliga. London, k. Juli. Ministerpräsident Chamberlain hat das ihm angebotene Ehrenpräsidium der Britische n Völkerbundsliga angenommen, gleichzeitig aber an den amtierenden Vorsitzenden dieser Vereinigung ein Schrei ben gerichtet, in dem er erklärt, er nehme das Ehrenamt nur unter der Bedingung an, daß die Völkerbundsliga ent sprechend ihren Satzungen sich jeglichen politischen Einflusses und jeder politischen Tätigkeit enthalte. Allzu oft sei es in der letzten Zeit vorgekommen, daß bei Versammlungen dieser Vereinigung die Politik der englischen Regierung gegen über dem Völkerbunde stark kritisiert worden sei. Er könne unmöglich als der für diese Politik Verantwortliche gleichzei tig im Vorstand einer Vereinigung mitwirken, deren Ten denzen sich öfters gegen die Regierung ausgewirkt hätten. In einem Antwortschreiben erklärt der Vorsitzende der Liga, LordCecilofChel m W o o d , er stimme den Aus führungen Chamberlains völlig zu; es sei aber schwierig, in einer Aussprache die Meinungen so aufeinander abzu stimmen, daß jede politische Stellungnahme vermieden werde.