 Aufruf Badoglios an die Abessinier. Asmara, K. Mai. Marschall Badoglio hat am Dienstag abend von Addis Abeba aus folgenden Aufruf an die abessi nische Bevölkerung gerichtet: „Abessinier! Heute sind die Truppen des mächtigen Königs von Italien in Addis Abeba eingezogen. In Stadt und Dorf nimmt das Leben wieder feinen gewohnten Gang. Nichts wird gegen diejenigen unternommen werden, die die Waffen niederlegen und die Arbeit wieder aufnehmen. Im Schatten der siegreichen italienischen Trikolore werden die Völkerschaften Äbessiniens Trieden, Gerechtigkeit und Ge deihen finden." Dieser Aufruf des Marschalls ist vom Gibbi aus in ita lienischer und amharischer Sprache unter die Bevölkerung verteilt worden.