 Wie steht es mit dem Mmderheitenstatut? Warschau, 1. Juli. Auf die Besprechungen zwischen dem tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha und den .Vertretern der nationalen Volksgruppen geht die War schauer Jskra-Agentur nochmals ein. Die Agentur, die amtlichen Stellen nahesteht, stellt fest, daß der Begriff „M inderheit e n st a t u t" gleichsam wie eine magische Formel wiederholt werde, die die Wolken vom tschechischen Horizont vertreiben solle. Alles spreche jedoch dafür, daß die Besprechungen mit Hodscha nur der Sammlung von Informationen dienten, da die Vertreter der Minderheiten schon zum zehnten Male ihre Forderungen vortrügen. Man könne nicht erkennen, daß schon irgendeine An näherung der Auffassungen Zwischen denen, die zu fordern, und denen, die zu geben haben, erreicht worden sei. Wenn das Minderheitenstatut den auf dem Gebiete der Tschecho-Slowa kei lebenden Nationalitätengruppen die Gleichberechtigung bringen und zugleich den Bestand der Tschecho-Slowakei ge währleisten solle, dann unterliege es keinem Zweifel, daß dieses Minderheitenstatut eine völlige Rekonstruk tion der verfassungsmäßigen Grundlage des Nationali tätenstaates mit sich bringen müsse, der bisher glaubte, ein Nationalstaat Zu sein. Die beiden Probleme, die die tschechoslowakische Regie rung im Augenblick zu erörtern habe, seien 1. die Frage, ob die Entwürfe, die sie angeblich Ende Juli dem Parla ment vorlegen wolle, die Minderheiten zufriedenstellten und 2. die Frage, ob diese Entwürfe durch die qualifizierte Mehrheit des Parlaments angenommen würden. Die Meldungen aus dem polnischen Siedlungsgebiet zeigten Aenderung in der Haltung der tschechischen Verwaltungsbehörde, die am eindeutigsten mit dem Bergiff der Tschechisierung und der übergeordneten Stellung des tschechischen Elements auf allen Gebieten des politischen, sozialen und wirtschaftlichen Lebens charakterisiert werden könne.