 Der neue Dreh der Grünspans. Paris, 29. November. Mit Ladcndiebinnen, Schwindlern und anderem Gesindel der Pariser Unterwelt teilte am Dienstag das jüdische Ehepaar Abraham und Ch ana Grünspan die Anklagebank der 17. Pariser Strafkammer. Beide hatten sich wegen Verbergung ihres Neffen, des Meuchelmörders Hers che! Grünspan, zu verantworten, da sie ihn den Nachfor schungen der französischen Fremdenpolizei entzogen hatten. Hörschel Grünspan hatte nämlich einen Ausweisungs befehl erhalten, nach dem er das französische Gebiet bis spä testens 15. August verlassen mußte. Nur dem Umstände, daß er von den Angeklagten, seinen Onkel und seiner Tante, ver steckt gehalten wurde, ist es zuzuschreiben, daß er sich widerrechtlich in Frankreich aufhalten und schließlich die tödlichen S ch ü s s e auf den Gesandtschaftsrat vom Rath abgeben konnte. Der Präsident des Gerichts schilderte zu Beginn der Verhandlung den Hergang des mörderischen Ueberfalls des Herschel Grünspan auf vom Rath und machte für die Tat das Ehepaar Grünspan mitverantwortlich, die sie ihren Neffen vor der Polizei versteckt gehalten hätten, bis er das Verbrechen begangen Habe. Die An geklagten versuchten es nun mit dem Druck auf die Tränendrüsen des Gerichtes nach typisch jüdischer Methode. Sie stellten Herschel Grünspan, den Mörder, als ein „kran k e s, hilflos e s K i n d" hin, das ihnen von den Eltern anvertraut gewesen sei. Schon aus „rein mensch lichen Erwägungen" hätten sie dieses nicht einfach auf die Straße werfen können. Der Präsident hatte auf dieses Gewimmere aber aber nur die beißend ironische Antwort, daß es sich bei Herschel in Wirklichkeit um ein „s ehr interessantes Subjek t" handle. Der Staatsanwalt forderte strenge Anwen dung des G e s etzes, denn die Folgen des gesetzwidri gen Handelns der Angeklagten seien schmerzlich und se h r ern st gewesen. Die Resonanz des Verbrechens be weise, daß es notwendig sei, das Gesetz mit aller Schärfe anzuwenden. Anschließend nahm der Verteidiger de Moro Giafferi das Wort und versuchte, die Angeklagten völlig rein zu waschen. Da er merkte, daß seine Wortklaubereien und sonstigen Mätzchen beim Gericht keinen Anklang fan den, wurde er schließlich ausfallend, wobei er sich mehrfach überschrie. Er begann ebenfalls mit dem Dreh selner jüdischen Klienten. Auch er wollte weismachen, daß es sich bei Herschel Grünspan um ein „Kind" handle, das in einer „Revolte der Verzweiflung" gehandelt habe. Er glaube nicht, daß Herrsche! Grünspan das Instrument ir gend jemandes gewesen sei. Da der Verteidiger dauernd um den Kern der Sache, der zur Verhandlung stand, herumging, machte ihn der Ge richtspräsident mehrmals darauf aufmerksam, daß es " sich hier nicht um den Prozeß Herschel Grünspan, sondern um -den seiner Tante und seines Onkels handele. Der Vertei diger ließ jedoch von seinen Erzählungen von Herschel Grünspan nicht ab, zitierte lange Auszüge aus angeblichen Briefen der Schwester Grünspans aus Deutschland und gab sich schließlich Mühe,, einen Zusammenhang Zwischen den Schreibseleien und dem Verbrechen zu konstruieren. Nachdem der Gerichtspräsident nochmals den Verteidiger zur Sache gerufen hatte, versuchte es letzterer sofort wieder mit einem Kniff. Er wollte dem Gericht einreden, daß die Frau des Angeklagten überhaupt nicht verurteilt werden könne, da sie nicht die Wohnungsinhaberin sei, in der der Mörder versteckt gehalten wurde, sondern ihr Mann. Der Präsident wies jedoch diese „These" zurück und erwiderte, die Angeklagte habe der Frau des Hauswarts