 Tschechischer Ueberfall auf sudetendeutsches Dorf. Lobositz, 29. Oktober. Am Mittwoch drang nach dem Abzug der deutschen Truppen eine Bande von 5V Tschechen unter Führung eines tschechischen Offiziers in das diesseits der Demarkationslinie gelegene sudeten deutsche Ciskowitz-Schelkowitz ein. Die Bande, in der sich uniformierte Angehörige der tschecho-slowakischen Armee befanden, bedrängte die Be- Hälterung, verlangte die Herausgabe der Führerbilder, die sofortige Beseitigung der Hakenkreuzsahnen sowie die Ueb ergäbe von Geiseln. Ferner wurden von den Angehörigen der Bande verschiedentlich P l ü n d e r u ngen versucht. Durch das Eingreisen von deutschen Zollbeamten und eines Zuges Schutzpolizei mit Maschinenpistolen und Karabinern wurden die Tschechen sehr schnell verjagt und über die Genzlinie zurückgetrieben. Vom tschechischen Gebiet aus nahm die Bande das Feuer aber wieder aus, das von den Zollbeamten und der Schutzpolizei erwidert wurde. Während auf deutscher Seite ein Zollbeamter durch einen Streifschuß leicht verletzt wurde, ließen die Tschechen fünf Tote zurück.