 Minister Rossoms Besuch in Westfalen. Hamburg, 4. Mai. Der italienische Landwirtschafts minister Rossoni besichtigte mit seinen Begleitern am Montag die Reichsschule für Leibesübungen des Reichs nährstandes in Burg Neuhaus. Bei Ankunft der Gäste meldete der Leiter der Schule den Lehrkörper und die Kur susteilnehmer. In eindrucksvollen Vorführungen zeigten dann die Schüler die Ergebnisse der Arbeit, die der Reichs nährstand für die körperliche Ertüchtigung der Landjugend leistet. Der italienische Gast äußerte starkes Interesse für die Sportschulungsarbeit der deutschen landwirtschaftlichen Landesorganisation. Am Nachmittag wurden in der Gegend um Herford und Bielefeld in Westfalen einige der bekannten Sattelmeier höfe besucht, bäuerliche Herrensitze von alter Landeskultur. Auf einem dieser Höfe wurde dem italienischen Minister als Ehrengabe westfälischer Schinken überreicht. Gegen Abend begab sich der italienische Landwirtschafts minister in Begleitung von Stabsamtsführer Dr. Reischle im Sonderflugzeug nach Hannover und von dort weiter nach Hamburg, von wo aus am Dienstag eine Besichtigung des Adolf Hitler-Koogs stattfinden wird. Der Reichs bauernfllhrer Reichsminister Darre wird an diesem Tage die Führung des italienischen Gastes übernehmen.