 Der Widerhall der Führerrede. England. Berlin, 25. Februar. Unter sich immer wieder er neuerndem stürmischem Beifall hatte der Führer in seiner großen Münchener Rede aus der Erinnerung an die Kampf zeit heraus festgestellt, Hetze und Anfeindung seien stets das sicherste Anzeichen dafür gewesen, daß die Partei sich auf dem richtigen Wege befand. Wie richtig diese Worte gewesen sind und wie sehr sie Gültigkeit haben, zeigte sich schon in der gleichen Stunde, als sie gesprochen wurden. Mit einem ohn m ächtigen Wutgeheul reagierte man in London auf die Rede des Führers und seine vernichtende Abrechnung mit den Kriegs hetzern an der Themse. Eine Fülle von Verdrehungen und Verleumdungen, per sönlichen Beschimpfungen und Beleidigungen wurden in offiziösen „Bemerkungen zu der Führerrede" verbreitet, aus denen aber immer wieder die Angst vor der Entschlossen heit und der Einheit des deutschen Volkes und seiner Führung erkennbar wurde.