 Die französischen Frontkämpfer in Frankfurt am Main. Frankfurt a. M., 25. September. Die französischen Front kämpfer trafen am Freitag, von Potsdam kommend, hier ein. Sie wurden von einer großen Abordnung deutscher Frontkämpfer empfangen. Der Gaugeschäftsführer der NSKOV. begrüßte die französischen Frontkameraden mit einer kurzen Ansprache. Im Namen der französischen Frontkämpfer dankte Präsident Berard für den herzlichen Empfang. Auf dem Bahnhofsplatz schritt er dann die Reihe der deutschen Frontkämpfer ab, während eine Kapelle die Marseillaise und die deutschen Nationallieder spielte. Unter herzlicher Anteil nahme der Bevölkerung zogen die französischen Gäste an schließend in ihre Quartiere.