 „Jntransigeant" verurteilt die Genfer Albernheiten. Paris, 12. Mai. Der Leitartikler des rechtsgerichteten Jntransigeant befaßt sich unter der Ueberschrift „Der Klatsch der alten Dame" mit der Genfer Liga. Was könne die Genfer Liga schon heute aufbauen? Ueberhanpt nichts! Wozu sei dieser Genfer Krüppel denn noch von Nutzen? Zu Nichts! Er könne nur Schaden an richten. „Diese alte Dame, die Rechtsprofessoren um sich sammelt, unterhält nur noch einen Salon für Klatsch und Al -- bernheiten, die sich in der Welt herumsprechen und die Kanzleien stören und Verwirrung anrichten." Man könne diese Altersschwäche bedauern, denn der Traum von der Brüderlichkeit aller Nationen habe früher alle Herzen hoch schlagen lassen. Heute sei dieser Traum versunken und in Genf selbst liege man sich nur noch in den Haaren.