 „Schwere Schädigung des Außenhandels! der USA". Washington, 29. Juli. Senator Lundeen kritisierte in einer Senatsrede scharf die Kündigung des Handelsver trages mit Japan. Er erklärte dabei, daß die USA-Regie rung dem amerikanischen Außenhandel durch ihre diplomatischen Schritte schwe r e n S cha de n zufüge. Man. scheine anzunehmen, daß Amerika all das Hassen in der Welt besorgen müsse, um überall Handelsverluste zu erleiden. Frankreich und England seien in dieser Hinsicht nicht so dumm. Lundeen forderte dann den Senat aus, den Handel der Vereinigten Saate mit Deutschland, Italien und Japan zu schützen, und empfahl, einmal die Ausfuhr statistik durchzulesen, die Zeige, daß diese Nationen Groß käufer der amerikanischen Produkte seien. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 