 Der Reichsaußenminister in Sofia. Sofia, 9. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath traf am Mittwoch um 17,15 Uhr im Sonder flugzeug zum Besuch der bulgarischen Regierung in Sofia ein. Auf dem mit Tannengrün und mit deutschen und bulga rischen Flaggen reich geschmückten Flughafen hatten sich zum Empfang eingefunden: als Vertreter des Königs Hofrat Grueff und der Chef des königlichen Zivilkabinetts, Ge neral a. D. Panoff, der Ministerpräsident und Außen minister Kjosseiwanoff mit dem Abteilungsdirektor des Außenministeriums und der Präsidialkanzlei, der Ober bürgermeister von Sofia, Iwanoff, Landespolizeidirek tor Galabo ff, die Gesandten Jugoslawiens, Ungarns, Oesterreichs und Italiens, der bulgarische Gesandte in Ber lin, Karadjoff, der deutsche Gesandte Rümelin, der Landesgruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, sowie zahlreiche bulgarische Persönlichkeiten und in Sofia lebende Deutsche. Nach überaus herzlicher Begrüßung zwischen dem Mini sterpräsidenten Kjosseiwanoff und dem Reichsaußenminister schritt dieser in Begleitung des Direktors des bulgarischen Flugwesens, Fliegeroberst Boidoff, unter den Klängen der Nationalhymnen beider Länder die Front der von der Fliegertruppe gestellten Ehrenkompanie ab. Auf der Fahrt nach dem Hotel „Bulgaria", in dem der Reichsaußenminister während des dreitägigen Aufenthaltes in der bulgarischen Hauptstadt Wohnung nimmt, wurden dem Gast von der Bevölkerung, die die Anfahrtstraßen dicht umsäumte, immer wieder herzliche Sympathiekundgebungen bereitet. Ganz Sofia trug reichen Flaggenschmuck." Nach der Ankunft im Hotel verweilte der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff noch kurze Zeit im Gespräch mit Freiherrn von Neurath, worauf sich dieser in das königliche Schloß begab und sich in die Besucherliste eintrug.