 Höchste Nervosität der Spanienbolschewisten. Bilbao, 22. November. Die schwere Niederlage der Spa nienbolschewisten am Ebro hat die roten Machthaber in Bar celona in einen Zustand höchster Nervosität versetzt. Ganz nach Moskauer Schema befleißigt man sich in Barcelona einer hysterischen „Säuberungs"-Psychose. Neben anderen Opfern dieses Fahndungswahns ist auch der Chef der 29. Roten Division abgesägt worden. Mit der gleichen Verfolgungswut sind die Bolschewisten häuptlinge auf das Einfangen von „FahnenflüWtigen" er picht, von denen z. B. in der Provinz Murcia 89 inhaftiert wurden. Ebenso sind in der Provinz Murcia 1669 Mann aufgegriffen worden, die wegen Nichtbefolgung des Mobi lisierungsbefehls belangt werden. Diese Gefangenen sind gefoltert worden, um aus ihnen die Benennung der Ver stecke weiterer Flüchtlinge herauszupressen. Bezeichnend für die um sich greifende Nervosität der Roten ist auch eine außerordentliche Sitzung der Leitung der rotspanischen Sozialdemokratischen Partei und die dort gefaßte Entschließung, daß die Lage für Sowjetspanien militärisch und außenpolitisch äußerst kritisch siebe. Auf der gleichen Sitzung wurde ein Ausruf an alle „Demokratien" beschlossen, um die Nichtanerkennung der Rechte emcs Kriegsführenden für General Franca zu betreiben.