 Indien in Gärung. Kairo, 29. November. Wie aus Bombay gemeldet wird, ist man in englischen Krebsen über die feindselige Haltung der indischen Kongreßpartei aufs höchste beunruhigt. Der Beschluß des Vorstandes dieser Partei, nicht am Kriege teil zunehmen und überhaupt nicht mehr mit den britischen Be hörden Zusammenzuarbeiten, wird allgemein als eine ernste Drohung gegen die englische Herrischaft angesehen. Der Widerstand macht sich überall be merkbar. Der Aufstand der Waziri droht, auf andere Provinzen überzugreifen. Massenstreiks und blutige Zu sammenstöße zeigen die große Erbitterung der ausgebeute ten und hungernden indischen Massen. Mit Recht fürchten die Engländer, es werde wieder, wie so oft in den vergange nen Jahrzehnten, zu Generalstreiks, Steuerverweigerungen und Boykott kommen. Seit der Kampfansage der indischen Kongreßpartei brodelt und gärt es im ganzen Land. Der von manchen schüchtern vorgebrachte Hinweis darauf, daß Großbritannien auch mit diesem Konflikt, wie in den früheren Jahren, fertig werde, ist nichts anderes als ein schwacher Versuch, sich über die sehr bedrohliche Situation hinwegzutäuschen. Man weiß sehr Wohl, daß die indische Freiheitsbewegung trotz der Zersplitterung des 353 Millio nen-Volkes in Religionen und Kasten von Tag zu Tag an schwillt. Die Engländer können sich auch nicht verhehlen, daß der Zeitpunkt für die indischen Nationalisten so günstig ist wie noch nie und daß die Führung der Kongreßpartei entschlossen ist, diese Lage nach Kräften auszunützen und sich nicht der, wie im Weltkriege, mit leeren Versprechungen abspeisen zu lassen. Mit Schrecken haben! die britischen Fronvögte fest stellen müssen, wie rasch diese Partei, die im Jahre 1885 ge gründet wurde, seit dem großen Wahlsieg 1937, der ihr die Mehrheit in den meisten Provinzen brachte, gewachsen ist. Auch ihre Forderungen wurden von Jahr zu Jähr größer. Hatte sie sich noch vor dem Weltkrieg mit der Forderung nach Selbstverwaltung zufriedengegeben, so verlangte sie schon 1928 eine Verfassung wie die übrigen Dominien, und jetzt ist sie auch damit nicht mehr zufrieden, sondern kämpft um die volle Unabhängigkeit des Landes. Seitdem der Vizekönig, Lord Linlithgow, die Forde rungen Indiens abgelehnt hat, ist die Kluft unüber brückbar geworden. In den Kreisen der Engländer wird zugegeben, daß man mehr noch als Gandhi den Führer des radikalen Flügels der Kongreßpartei, Nehru, fürchtet. In der Tat hat Nehru, der selbst Jähre lang die Kongreßpartei führte, im indischen Volk ständig an Ansehen gewonnen. Er gilt be reits als der kommende Mann der indischen Freiheits bewegung. Daß sein Vater ebenfalls einst die Partei geleitet hat, trägt nicht wenig zum Ansehen Pandit Nehrus bei. Unbeugsam und zäh kämpft dieser Mann für die Be freiung seines Landes vom britischen Joch. Dafür mußte er auch die besten Jähre seines Lebens hinter Gittern ver bringen. Die britischen Geldsäcke fürchten ihn und seine Freunde umso mehr, als er besonders die wirtschaftliche Ausbeutung, die zum Himmel schreienden sozialen Zustände und die Arbeitslosigkeit anprangert. Schon im Jahre 1937 rief er auf dem Kongreß der Partei aus, daß „Zusammen arbeit mit dem britischen Imperialismus nicht geduldet" werde. Man muß sich, wie manche einsichtigen Engländer Zu geben, darauf gefaßt machen, daß sich die indische Freiheits partei eines Tages von den alten Kampfmitteln des passiven Widerstandes, des Ungehorsamsseidzuges und des Hunger streiks trennt und zu aktiveren Kampf method e n übergeht.