 Verwaltungsmaßnahmen im deutschen Osten. Berlin, 31. Oktober. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, hat mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Regierungsvizepräsidenten in Danzig den Regierungs vizepräsidenten Kühn aus Marienwerder, in Marien werder den Präsidenten der hessischen Gemeinderechnungs kammer und des hessischen Nerwaltungsgerichtshoses, Peters aus Darmstadt, in Hohensalza den Regierungs direktor Dr. Pickel aus Düsseldorf, in Posen den Landrat Dr. Ried ig er aus Sangerhaüsen, in Bromberg den Landrat Dr. Mohr aus Oldenburg, in Kattowitz den Land rat Dr. Keßler aus Wandsbek beauftragt.