 Dr. Goebbels auf der Großkundgebung des Gaues Berlin. (Schluß von Nr. 183.) Noch einmal erinnerte der Minister dann an die ge waltige Rückschau des 39. Januar, an die große Rede des Jührers im Reichstag und legte selbst Zeugnis dafür ab, wie, alles andere überschattend, die immerwährenden Sor gen des Jührers sind. „Es war für uns alle tief erschüt ternd", so erklärte er, „als der Jührer am Schluß seiner Rede seine drei freunde nannte, ungewöhnliche freunde, wie er sagte, die ihn sein ganzes Leben begleitet hätten: In seiner Jugend die Not, beim Zusammenbruch des Reiches das Leid und, seitdem er die Geschicke des Reiches in seiner Hand hält, die Sorge, und als er zum Ausdruck brachte, daß er die Gewißheit habe, daß ihn nun bis zu seinem letzten Atemzuge die Sorge nicht mehr verlassen werde. „Jür uns, seine'alten Mitstreiter, war es vielleicht der schönste Teil seiner Rede, als er davon sprach, daß zwar meistens die großen Gestalter politischer Schicksale einsam gewesen seien, daß ihn aber ein gütiges Geschick vor dieser Einsamkeit bewahrt habe. Das ging nicht nur uns, Minister und Statthalter, sondern das ging jeden alten Partei genossen an. Wie oft haben wir an sorgenvollen Abenden und in durchwachten Nächten unsere Nöte miteinander ge teilt, uns an seinem Glauben aufgerichtet und in unsere Berechnungen immer die unsterbliche Kraft unseres eigenen Volkes als wichtigsten Aktivposten eingesetzt. In Jreud' und Leid sind wir fest aneinander gewachsen." Die Menschen erhoben sich von den Plätzen und dankten dem Redner mit minutenlangem Händeklatschen und Heil rufen, als er seine große Rede mit dem Lied der Jugend schloß: „Uns're Jahne flattert uns voran, Unsre Jahne ist die neue Zeit! Und die Jahne führt uns in die Ewigkeit. Ja, die Jahne ist mehr als der Tod." Schon bei den ersten Sätzen des Gauleiters empfand man den Geist der großen Kampfkundgebungen von einst, das Einssein zwischen den Berlinern und „ihrem Doktor". Als er im ersten Teil seiner Rede mit Witz und Sar kasmus einen Rückblick auf das traurige Erbe des Vartei enstaates gab, als er diesem in großen Zügen packend das gewaltige Neu-- und Aufbauwerk der letzten vier Jahre ent gegenhielt, wurde er immer wieder von der stürmischen Zu stimmung der Zwanzigtausend unterbrochen. Wie ein zündender Junke sprang die Glut und die Lei denschaftlichkeit seiner Rede auf die Zuhörer aus allen Schichten des Volkes über, und diese brandete zurück zum Rednerpult und umgab den Minister zum Beweis dafür, welch glänzender Kampfgeist die Reichshauptstadt erfüllt. Die prägnante Klarheit seiner Jormulierungen, die vernichtende Schärfe des Witzes und die hinreißende Kraft der Ueberzeugung zeigten wieder einmal klar und eindeu tig, daß Dr. Goebbels nach einem Luther-Wort „dem Volke aufs Maul geschaut hat." Die große Abrechnung mit dem Bolschewismus und seinen Umtrieben, die plastische Dar stellung des Ringens der dynamischen Gewalten in Europa und die Schilderung der konstruktiven Außenpolitik des Jührers fanden ein Echo, das auch den letzten Zweiflern im Auslande die Ueberzeugung vermitteln müßte, mit welch fanatischer Anhänglichkeit das deutsche Volk hinter dem Jührer und seiner Regierung und ihren Taten steht. Es ist schwer möglich, die Steigerung der Begeisterung zu schildern, mit der die große Rede des Berliner Gauleiters ausklang. Als das Sieg-Heil auf den Jührer sein stürmisches Echo gefunden hatte, als die Lieder der Nation verklungen waren und die ruhmreichen Jeldzeichen und Sturmfahnen die Halle verlassen hatten, war eine Versammlung von Poli tischer Bedeutung zu Ende.