 Ein vollzähliges Ja bei den Ausländsdeutschen. Sevilla, 8. April. Im Hafen von Sevilla versam melten sich weitere 660 in Nationalspanien lebende Aus ländsdeutsche und Auslandsösterreicher, die an Bord eines deutschen Dampfers ihre Stimme abgaben. Hiervon stimm ten 657 mit Ja, 2 mit Nein und eine Stimme war ungültig. Alle bei dieser Abstimmung anwesenden Oesterrei cher stimmten mit Ja. In Huelva wurden ebenfalls an Bord eines! deutschen Schiffes 71 Stimmen abgegeben, die eine hundertpro zentige Wahlbeteiligung der dort ansässigen Volksgenossen bedeuten. 70 Stimmen lauteten auf Ja, eine auf Nein. Helsinki, 8. April. Der deutsche Dampfer „Nordland", der am 6. April in Reval über 400 Volksgenossen zur Ab stimmung an Bord genommen hatte, ging am 7. April in Helsinki vor Anker, um die Ausländsdeutschen und Aus landsösterreicher aus Estland und Finnland, die noch nicht gewählt hatten, an Bord zu nehmen und ihnen außerhalb der Dreimeilenzone die Stimmabgabe zu er möglichen. Mit einer noch nie dagewesenen Betei ligung wurden insgesamt 1131 Stimmen abgegeben. Davon lauteten 1078 auf Ja und 10 auf Nein, während die Stimmen der 43 Oesterreicher sämtlich auf Ja lauteten. Bagdad, 8. April. An Bord des deutschen Dampfers „Lindenfels", der zur Abstimmungshandlung in den Per sischen Golf hinausfuhr, stimmten 73 Auslandsdeutsche und Auslandsösterreicher aus Bagdad, die sämtlich ihre Stimme mit I a abgaben.