 Härten werden beseitigt. Berlin, 14. Oktober. Um Härten, die sich aus dem Ar reitszeitausfall durch schlechte Witterung im Winter 1937/38 für die bei den Bauten der öffentlichen Hand beschäftigten Arbeiter ergeben, zu beseitigen, hat der Reichsarbeits minister den Stellvertreter des Reichs7reuhänders der Ar beit für das Wirtschaftsgebiet Brandenburg, Regierungsrat Dr. Schmelter, zum Sondertreuhänder der Arbeit bestellt. Er soll möglichst schnell eine Regelung mi Wege einer Reichstarifordnung vornehmen.