 Hochbetrieb bei der französischen Grenzpolizei. Paris, 30. Januar. Unter den Flüchtlingen, die am Sonntag die französische Pyrenäen-Grenze überschritten, befinden sich dem Jour zufolge auch 2000 Franzosen, die in den Reihen der Internationalen Brigade aus spanischem Boden gekämpft haben. Sie werden bei ihrem Eintreffen auf französischem Boden sofort entwaffnet. . Auch der ehemalige Sowjethäuptling Caballero und der sowjetspanische Vertreter in Paris, Araguistain, sind von den zahlreichen desertierten rotspanischen Hand langern die ersten gewesen, die sich auf französisches Gebiet in Sicherheit gebracht haben. Caballero fiel in Cerbere durch sein überaus anmaßendes Betragen auf. Ungeachtet der großen Not allenthalben sorgte er zunächst dafür, daß er Nahrungsmittel bekam. Am Sonntag wollte er sein ge samtes Gepäck und Mobiliar zum Abtransport nach Jnner frankreich aus Sanitätslastwagen verladen lassen. Franzö sische Offiziere machten ihm jedoch die einfachste Menschen- Pflicht klar und sorgten dafür, die Kraftwagen wieder entladen und ihrem eigentlichen Zweck dienstbar gemacht wurden. Auch der sowjetspanische „Kultur"-Kommissar Vellido und ein höherer Befehlshaber, der „Oberst" Ascensio, haben bei Cerbere die rettende französische Grenze über schritten. Nach den in Perpignan eingetroffenen Meldungen herr schen in Puigeerda (dem ersten Ort auf spanischem Gebiet an der Pyrenäengrenze) dramatische Zustände. Es soll zu Schießereien gekommen sein, als einige sowjetspanische Offiziere ihr Leben in Sicherheit bringen wollten.