 Ein Interview mit General Franco. Burgos, 13. Dezember. Der Vertreter der Associa ted Preß batte ein Interview mit dem spanischen Staats chef General Franco. Auf seine Frage, ob durch die lange Dauer des Krieges nicht die Einheit Spaniens ge fährdet werde, antwortete General Franco, der Freiheits kampf entscheide über Sein oder Nichtsein Spaniens und werde daher bis zur letzten Entscheidung ausge tragen. Die überzeugten Sowjetanhänger auf der anderen Seite bildeten eine kleine Minderheit; es handele sich bei ihnen um kriminelle Elemente, verkörpert durch die roten Kom missare und die Chefs der bolschewistischen Milizen, für die es keinen Pardon gebe. > Die Großmut der nationalen Regierung und die Gerech tigkeit der nationalen Gesetzgebung seien eine Garantie da für, daß die Massen der Bevölkerung in dem Heute noch von den Sowjets beherrschten Gebiet reibungslos in das bürger- Irche Leben des nationalen Spaniens eingegliedert würden. General Franco wies in dem Interview nochmals aus drücklich darauf hin, daß die bolschewistischen Häuptlinge eine halbe Million unschuldig Ermordeter auf dem Gewissen hätten.