 Mit den eigenen Waffen geschlagen. Paris, 21. April. Die Militärparade in Berlin anläß lich der Geburtstagsfeierlichkeiten für den Führer veran lassen den Temps Zu einem Kommentar, dessen Schlußfol gerung ist, daß die „friedliebenden Mächte" auch wieder die Sprache der Kraft reden müßten, denn hierin ruhe augen blicklich die beste Friedensgarantie. Das Blatt beklagt dann die riesige Aufrüstung der Welt und macht Deutschland den ebenso unverständlichen wie völlig unberechtigten Vorwurf, hier den Anfang gemacht zu haben, wobei es völlig unterschlägt, daß der Führer nach der Machtübernahme der Welt, insbesondere Frankreich, mehr als einmal positive Vorschläge Zu einer Rüstungs - beschränkung gemacht hat, die aber von den Demo kratien, die jetzt den machtvollen Aufstieg des Reiches mit Haß- und Neidgesängen begleiten, restlos in den Wind geschlagen wurden.