 Madrid schickt einen neuen Geschäftsträger nach Riga. Riga, 17. Oktober. Nachdem der bisherige spanische Ge sandte in Lettland, de Encio, bereits vor mehreren Mo naten seinen Rücktritt erklärt hat, wurde jetzt der Rechtsan walt und Schriftsteller C. Fuban von Madrid aus zum Geschäftsträger für Lettland und Litauen ernannt. Fuban traf am Freitag in Riga ein. Der bisherige spanische Geschäftsträger de Encio hat an seiner Wohnung, der bisherigen spanischen Gesandtschaft in Riga, ein Schild angebracht, in dem er sich als bevollmäch tigter Vertreter der nationalen spanischen Regierung in Bur gos bezeichnet.