 Die stolzeste Truppenparade Deutschlands Fast genau in der Mitte der Ost —West-Achse gegenüber der Technischen Hochschule sind zu beiden Seiten der Straße gewaltige, 150 Meter lange Tribünenbauten errichtet wor den. Sie sind schon zwei Stunden vor dem Beginn der Parade besetzt. Hinter den von SA., und NSKK. abge sperrten Straßenrändern drängen sich! Hunderttausende von Zuschauern. Soweit der Blick von der Tribüne aus reicht, stehen, dicht gedrängt, die Massen. Sie alle wollen Zeuge dieses einzigartigen und in solcher Größe noch nie erlebten militärischen Schauspiels sein. Weithin sichtbar ist das in der Mitte der Nordtribüne aufgestellte, mit einem Baldachin versehene und rot aus geschlagene Podium für den Führer. Die Nordtribüne ist fast ausschließlich dem Militär vorbehall' den hohen Offi zieren aller drei Wehrmachtteile m ' oen Militärattaches der fremden Mächte. Auf der gegenüberliegenden Südtribüne finden die Mit glieder der Reichsregierung, die Reichsleiter, die Gauleiter, die führenden Männer aller Parteigliederungen und in einem besonders großen Block das Diplomatische Korps Platz. Es schließen sich in breiter Front an die Kriegsvete ranen, Träger des Blutordens und mehr als 3000 Ehren zeichenträger aus allen Teilen des Reiches sowie Abordnun gen aller Parteigliederungen. Das Wetter ist ein wenig kühl. Ein leichter Wind geht über den Platz. Alles in allem aber ein hervorragen des Paradew e t t e r. Festlich ist die Stimmung der Massen, die des großen Ereignisses harren. Um 10.45 Uhr fährt eine lange Wagenkolonne vor. Im ersten Wagen befindet sich der Reichsaußenminister von Ribbentrop, es folgt der Reichsprotektor in Böhmen und Mähren, Freiherr von Neurath, mit dem tschechi schen Staatspräsidenten Dr. Hacha, eine große Reihe von Diplomaten und dann die große Zahl der auslän dischen Delegationen. Besonders begrüßt werden die Vertreter Italiens und Spaniens sowie der beiden weiteren Antikomintern-Mächte Japan und Un garn. Der Führer kommt. Kurz nach 11 Uhr hört man aus der Richtung des Bran denburger Tors zunehmende Jubelstürme, die den Führer auf seiner Fahrt begleiten, und dann bereits den Präsentier marsch. Gleichzeitig erscheinen die ersten Flugzeugge schwader. Ein Begeisterungssturm setzt ein, als der Führer vor den Tribünen eintrifft. In den nächsten drei Wagen folgen die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile. Immer wieder erneuern sich die Heilruse und immer wieder flammt die Begeisterung auf. Neben dem Führer nehmen Aufstellung der Oberbefehls haber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel. Rechts von den Oberbefehlshabern der Wehrmacht stehen der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 1, Generaloberst von Bock, und der Chef der Luftflotte I, General der Flieger von Kestselring, der Cheß des Marinekomman doamts, Konteradmiral Schniewind, links von ihnen der Chef der schnellen Truppen, General der Panzertrup pen Guderian, die Kommandierenden Generale des XIV. Abmeekorps, General der Infanterie von Wie tersheim, des XV. Armeekorps, General der Infanterie Hoth, des XVI. Armeekorps, General der Kavallerie Hoepner. Die Parade beginnt. Während noch die Heilrufe und die Rufe „W irdankeu dem Führe r" von den Tribünen erklingen, beginnt be reits die Parade. Sie wird eröffnet mit einem Parade flug der Luftwaffen-Lehrdivision. Dann setzt der große Parademarsch ein unter dem Befehl des Kommandie renden Generals des 111. Armeekorps, General der Artillerie Haas e. An der Spitze reitet der Kommandierende General mit dem Chef des Stabes,. Generalmajor Gallenkamp, ihm folgen Spielleute und Musikkorps des Infanterieregiments „Großdeutschland" und der Heeresunteroffiziersschule Pots dam sowie ein Fahnenbataillon mit 3W Feldzeichen aller Wehrmachtsteile. Während der Kommandierende General zum Führer tritt, schwenken Musik und Fahnen bataillon ein und nehmen gegenüber dem Führer Aufstel lung. Der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Sei fert, führt das Infanterieregiment „Groß deutschland" und die Heeresunteroffiziersschule Pots dam vorbei und tritt danach ebenfalls zum Führer in die Reihe der hohen Offiziere. Lautes, anhaltendes Händeklatschen begrüßt den Vorbei marsch des Regiments „Großdeutschland". Der Beifall wiederholt sich verstärkt, als ein ganzes Marineregi ment, gestellt von der Marine-Unteroffizier-Lehrabteilung, im Paradeschritt vorüberzieht. Stürmisch werden die Ma trosen, die in ihren weißen Blusen und blauen Hosen einen prächtigen Eindruck machen, von den Zuschauermassen ge feiert. Ihnen folgt ein Regiment Luftwaffe zu Fuß. Auch die Flieger begrüßt lebhaftes Händeklatschen. Nun erleben die Zuschauer ein noch nie gesehenes Bild. Zum ersten Male sehen sie hier eine Abteilung des Fallschirmjäg e r r e g i m e n t s 1 vorbeiziehen. Völ lig ungewohnt ist noch diese grüne Uniform mit den Fall schirmgurten. Der Beifall schwillt zum Orkan an. In schnellem Tempo folgen die motorisierten Teile der Luftwaffe, an der Spitze der Stab des Luftvertleidigungskommandos Berlin und des Regiments „General Göring". Die Abteilungen der leichten, schweren und schwersten Flaks schließen sich an, Scheinwerfergerät und alles andere Zubehör. Fast lautlos rollen auch die schweren Gefährte in Vierer reihen vorbei. Gewaltig ist der Eindruck, den besonders die schwersten Flaks auf die Zuschauermassen machen, die immer wieder ihrer Begeisterung und Bewunderung Ausdruck geben. Die freudige festliche Stimmung wird noch dadurch ge hoben, daß mittlerweile die Sonne durchgebrochen ist und ihre Strahlen auf dieses prachtvolle militärische Bild wirft. Bei jeder kleinen Pause erneuern sich die Kundgebungen für den Führer. Ein neuer Ruf tönt auf und wird freudig auf genommen : „Führer, wir sind stolz auf Dich!" In diesem ersten Teil, gewissermaßen dem Auftakt der großen Parade, waren alle drei Wehr macht ste i l e vertreten. Was dann folgte, steigerte wei ter den außerordentlichen Eindruck von der zeitgemäßen Ausstattung des deutschen Heeres, von der Disziplin der deutschen Soldaten und von der Stärke der deutschen Wehr macht überhaupt. In der Paradeformation folgten der Reihe nach die 2. leichte Division (Divisionskommando Gera), die 20. (mot.) Divisidn (Kommando in Hamburg), die 23. Division (Kom mando in Potsdam) und die 1. Panzerdivision (Kommando in Weimar). Besonders überzeugend wirkte die Vielfalt der Waffen ausstattung der Infanterie, die außer ihren Gewehren auch leichte und schwere Maschinengewehre, leichte und schwere Granatwerfer, leichte und schwere neue Infanterie geschütze mitführte. Es ist Wohl bei keinem Beobachter ein Zweifel vorhanden, daß die deutsche Infanterie heute als die beste der Welt angesehen werden muß. Die Kav a 11 er i e war nicht nur mit ihren berittenen Teilen, sondern auch mit Radfahrschwadronen und motori sierten Teilen vertreten, wie z. B. bei den Kavallerieschlltzen regimentern. Die Artillerie zeigte bei dieser Parade alle Kaliber bis Zu den schwersten. Diese in ihrem Ausmaß bisher größte Parade fordert unwillkürlich zu meinem Vergleich heraus. Unvergeß lich ist für alle Teilnehmer jene erste Parade der Wehr macht vor dem Führer und dem Generalfeldmarschall Hindenburg in Potsdam nach dem ersten Staatsakt des Dritten Reiches am 21. März 1933. Der Vergleich der heutigen Parade mit der von Potsdam liefert vielleicht den schlagendsten Beweis für die in einem Zeitraum von knapp sechs Jahren vollbrachten Leistungen des Führers. Damals hatte Deutschland ein Hunderttau fend-Mann-Heer, eine Reichswehr mit langdienenden Berufssoldaten Heute eine g e w a l t i g e W e h r m a ch t, die zahlenmäßig der Größe der deutschen Nation entspricht und die sich ans Angehörigen aller Schichten des Volkes zu sammensetzt. Damas war die Wafsenausstattung äußerst mangelhaft und durch das Diktat von Versailles begrenzt. Es gab keine schwere Artillerie, keine Panzerwagen, keine Luftwaffe heute hat die deutsche Wehrmacht eine hoch entwickelte Artil lerie mit schwerstem Kaliber, Panzerkraftwagen verschie denster Ausstattung und eine Luftwaffe, die die stärkste der Welt ist. Die Haltung der deutschen Soldaten beweist Festigung des inneren Gefüges der Truppe, jedem einzelnen Mann leuchtet heute der Stolz aus den Augen, würdig zu sein, Waffen zu tragen. Stunde auf Stunde ist die deutsche Wehrmacht vor ihrem Führer und ObMsten Befehlshaber im Paradeschritt vsr übergezogen.<MiU.Stunben lang dröhnte der Schritt, klap perten die Aüfe, brauste der Laruz der Moiore. ' VMV 5 V Dortsetzuug auf Nr. K 08) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlim 