 Tagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP, in München. München, All August. Der Reichsleiter des Reichsrechts amtes der NSDAP., Reichsminister Dr. Frank, hat sämtliche Rechtsstellen der Partei, der Gliederungen und angeschlossenen Verbände zu einer Tagung nach München zusammenberufen. Die Arbeitstagung, die getragen ist von der Erkenntnis der Notwendigkeit einer einheitlichen Rechtsarbeit der Bewegung, begann am Freitag vormittag im Münchener Rathaussaal. Nachdem die Tagung durch die einleitenden Worte des Reichsleiters Dr. Frank eröffnet war, begann die Reihe der Vorträge. Zuerst sprach Reichsleiter Buch, der oberste Parteirichter, über die Gerichtsbarkeit der NSDAP. Er ging zunächst auf das Wesen des Rechts ein: „Deutsches Recht ist, was dem deutschen Volke dient; was seinem Leben abträglich erscheint, ist Unrecht. Leben heißt Keimen, Blühen, Früchtetragen, Welken im ewigen Kreislauf. „Wer sich um das Recht innerhalb der NSDAP kümmert, muß suchen nach dem Gesetz, nach dem diese Gemeinschaft ihr Leben angetreten hat und nach dem sie weiter leben muß. Dieses Gesetz, das Gesetz von Liebe und Treue, lebt der Führer uns stets vor. Der Führer hat die Ehre der Arbeit gepredigt und ihre Anerkennung durchgesetzt. Da mit ist der Begriff der Ehre wieder dahin gebracht, wohin er nach deutschem Empfinden gehört. ,Die Lehre des Führers hat überall eine Anerkennung für die Wichtigkeit dieser Dinge aufkommen lassen. Ueberall sind Ehren gerichte eingesetzt. Das Recht jeder Gemeinschaft hat nur die Dinge zu behandeln, die die Belange dieser Ge meinschaft berühren. „Die Parteigerichte sind Teil der Führungs gewalt der NSDAP., jener Führungsgewalt, die es er möglicht, die Führerfchicht des deutschen Volkes heranzu bilden und zu erziehen, die, im Gedankengang und nach dem Vorbild des Führers erzogen, das deutsche Volk endlich in die Lage versetzt, den seinen hohen Gaben und seinem Fleiß entsprechenedn Einfluß auf dem Erdteil durchzu setzen. Von dieser Grundhaltung muß der Richter aus gehen: Von der Liebe zu seinem Volk. Und auch dem Einzelnen, der gestrauchelt ist, darf er nicht pharisäisch begegnen; er muß zunächst versuchen, ihn auch unter Um ständen mit Strenge auf den rechten Weg zu bringen. „Vor allem ist es Aufgabe des Rechtswahrers, innerhalb der NSDAP, das noch in weitem Umfang schwelende Miß trauen auszulöschen. Deshalb mutz er auch Vertrauen schenken, wie auch der Führer dem deutschen Volke Ver trauen schenkt." Dann ergriff der Leiter des Reichsrechtsamtes, Rsichs minister Dr. Frank, das Wort zu einer längeren Rede. „Alle Rechtsstellen der Partei, ihrer Gliederungen und ange schlossenen Verbände haben sich", so sagte er, „heute zur Gemeinschaftsarbeit am nationalsozialistischen Recht ver sammelt. Wir müssen uns dabei darüber im Klaren sein, daß unsere Aufgabe eins unendlich schwierige Arbeit ohne jedes geschichtliche Vorbild ist. Was sich heute auf dem Ge biet des Rechtslebens unseres Volkes ereignet, ist die ge schichtliche Auseinandersetzung zweier Rechtssysteme. „Das alte Recht stellte in den Mittelpunkt die Sicher heit eines über dem Volk wuchtenden Staatsbaues. Für diese Rechtsauffassung standen im Mittelpunkt die Inter essen des Staates, seine Macht, seine Verfassung, seine for male Ordnung. Wir haben in den Zeiten vor der Machter greifung die Gefahren gesehen, die in einer Rechtsauffassung liegen, die nicht im Volke wurzelt und nicht mit dem Volke fühlt. Wir lehnen daher alle formalen Bedingungen justiz mätzigen Rechtsdenkens der alten Schule ab. Nicht die Garantierung eines formal ausgeklügelten Paragraphen satzss ist die Aufgabe unseres Rechtsdienstes, sondern die Sicherung der lebensrechtlichen Notwendig keit s n'u n sie r e s Volkes auf dem ewigen unzerstör baren Untergrund der völkischen Substanzwerte Rasse, Boden, Arbeit, Ehre und Wehrgeist. „Es ist für uns eine Genugtuung, daß wir auf all diesen Gebieten durch unsere Gesetzgebung in den vergangenen vier Jahren ein Fundament unserer völkischen Gemeinschafts ordnung legen konnten. Wir haben dabei den völkischen Ur werten jenen starken Schutz geschaffen, der dem Fundament unseres Volkslebens allein schon aus dem Trieb der Selbst erhaltung zugebilligt werden muß. „Es wird im allgemeinen viel zu wenig beachtet, daß der Punkt 19 unseres Parteiprogramms eine völlige Wen dung der deutschen Rechtsgeschichte bedeutet. Zum ersten Mals in der deutschen Geschichte findet hier die Forderung nach einem deutschen Gemeinrecht seine program matische Formulierung. Zur Durchsetzung der revolutio nären nationalsozialistischen Rechtsidee hat der Führer das Reichsrechtsamt der NSDAP, bestimmt. Ihm stehen die Akademie für Deutsches Recht und die große ständische Orga nisation des Nationalsozialistischen Deutschen Rechtswahrer bundes helfend zur Verfügung. Bei der Verfolgung des Zieles, ein neues volksnahes deutsches Recht zu schaffen, gehen wir von dem Grundsatz aus, daß Recht ist, Was dem Volk nützt, und Unrecht, was ihm schadet. „Wir müssen dabei zur Ueberwindung des fachlichen Spezialistentums der Juristerei und zu einer volkstüm lichen, aber doch geschulten Betreuung des Rechtslebens in Deutschland gelangen. Wir fühlen uns nicht als Vertreter des früheren Juristentums, sondern wir sind als Rechts wahrer die Repräsentanten der Rechtsnotwendigkeiten unse res Reiches und unserer Bewegung. „Wir haben uns darüber im Klaren zu sein, daß die Verewigung von Machtzuständen allein vom Recht gewährleistet wird. Dieses Recht aber muß das Lebensrecht eines Volkes sein. Leben und Inhalt der Rechtsgestaltnng sind dabei entscheidend, nicht ihre Form. Starke Reiche zeichnen sich aus durch starke Rechtsordnung. Das Reich Adolf Hitlers ist kein Gewaltstaat und kein Willkürregiment, sondern nach dem Willen des Führers ein in einheitlicher rechtlicher Geschlossenheit geborgenes Machtgebilde. Wir haben einem Reich zu dienen, das in einer klaren nationalsozialistischen Rechtsordnung ver ankert ist. Führertum ist keine Willkürherrschast, sondern rechtgebundenes verantwortliches Handeln. „Mit aller Schärfe wenden wir uns gegen jene ver leumderischen Behauptungen des Auslandes, daß es in Deutschland keine unabhängigen Richter gebe, weil sie ihre Entscheidungen treffen unter der Macht des Einflusses der Bewegung. „Dem halten wir entgegen: Die Freiheit des Ein zelnen ist aufgrund der nationalsozialistischen Rechts ordnung sichergestellt, und noch nie war ein Richter freier und unabhängiger als der Richter im nationalsozialistischen Deutschland. Wir können es uns allerdings nicht vorstel len, daß Entscheidungen getroffen werden, die gegen den Geist der Bewegung verstoßen, denn der Nationalsozialis mus ist nun einmal die große weltanschauliche Form unse res völkischen Lebens. „Wenn wir dem Einzelnen aufgrund unserer Rechtsord nung aber im Rahmen der Volksgemeinschaft seine sicherstellen, dann sind wir gewillt, uns mit aller Ent schlossenheit gegen Mächte zu wenden, die versuchen sollten, diese Freiheitsgewährung aufgrund der deutschen Rechtsordnung mißbrauchen zu können." Amtsleiter Berkenkamp, Kanzlei des Führers, sprach über „Die Rechtsarbeit der Kanzlei des Führers". Reichsamtsleiter Berkenkamp gab zunächst einen histo rischen Rückblick über die Entwicklung des Gnadenrechts in Deutschland. „Gerickst und Gnadenstelle, ursprünglich ver eint, trennen sich später scharf von einander. Die Gnade wird das vornehmste Recht in der Hand des Landesherrn. Eine „moderne" Zeit erniedrigt dieses vornehmste Recht zu einem parteipolitischen Geschäft. „Hier hat der Nationalsozialismus grundsätzlich Wan del geschaffen. Das Gnadenrecht ist Sache der Reichsgewalt und aus dem verworrenen Neben- und Durcheinander wird wieder das klare Recht des Führers geschaffen. Der Gnadenakt darf nicht zum reinen Verwaltungsakt einer Be hörde werden. Die noch immer beträchtliche Zahl der Gna densuchenden macht ihn Zu einem eminent wichtigen Ele ment der Menschensührung. Der Führer hat sein Gnadenrecht bis aus einige Vorbehalte delegiert. Ob der so entstandene Rechtszustand schon dem Ideal nahekommt, muß noch die Zukunft erweisen. Die Kanzlei des Führers jedoch muß mit aller Schärfe die Forderung erheben, daß auch die ihr nachgeordneten Dienststellen zu einer einheitlichen und klaren Behandlung in Gnadensachen kommen müssen." Aus der Praxis der Arbeit seines Amtes erwähnte der Vortragende insbesondere den Mißbrauch, der heute noch vielfach mit dem Strafregister betrieben wird. Zum Parteignadenrecht übergehend, stellte Reichsamtsleiter Berkenkamp fest, daß der Führer bisher sein Gnadenrecht entgegen der staatlichen Praxis persönlich ausgeübt habe. Nunmehr habe der Führer einen Teil die ses Rechts, soweit nämlich ehemaligen Angehörigen von Logen die Fähigkeit zur Bekleidung eines Parteiamtes wie der zugesprochen werden kann, dem Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter Bouhler, übertragen. „Die Aufhebung oder die Milderung einer vom Partei gericht verhängten Strafe kann immer nur der Ausnahme fall sein. Wer durch Urteilsspruch das Recht verwirkt hat, der Partei anzugehören, kann nur unter Anlegung von strengsten Maßstäben die Aussicht auf einen Gnadenerweis des Führers haben." . Generalarbeitsführer Busse sprach über das Thema: „Das Recht des Reichsarbeitsdienstes". Der Redner entwickelte zunächst, daß der „Reichsarbeits dienst" eine ureigene Schöpfung der NSDAP, ist. „Die Partei beendete mit der Machtübernahme ein Durcheinan der zahlreicher Vereine, denen von der Systemregierung die Durchführung eines „freiwilligen Arbeitsdienstes" über tragen worden war. Neben die Schulpflicht und die Wehr pflicht trat nach dem Willen des Führers nun die Ar - beitsdien st Pflicht als völlig neue Erscheinung. Es galt, dafür die beste Organisationsform zu finden, aber auch die rechtliche Grundlage zu schaffen für das Eigenleben der neuen heeresähnlichen Einrichtung, deren Kopfstärke bald an 300 000 heranreichte. „Neue Wege", so führte der Redner weiter aus, „wurden dabei beschritten, anerkannte Rechtsformen und Grundsätze wie z. B. für das Dienststrafrecht die Erfahrungen des Militärstrafrechts und die Grundsätze des Obersten Partei gerichts aber nicht unberücksichtigt gelassen. Auf den ver schiedensten Rechtsgebieten sichert der RAD. seinen Lebens anspruch. „Der Führer im RAD. mit seinen Rechten auf Versor gung, Versicherungsschutz, Urlaub usw. verkörpert neben den Offizieren der Wehrmacht und den Beamten eine dritte Gruppe von Staatsdienern. „Infolge Neulandgewinnung und Bodenertragssteige rung melden sich neue 'bodenrechtliche Fragen an. Im öffent lichen Recht zeigt sich der RAD. verschiedentlich als Träger von Polizeigewalt, während eigentliche verwaltungsrecht liche Aufgaben im Steuer-, Bekleidungs-, Unterkunsts-, Haushalts-, Arbeitsvertrags- und Gesundheitswesens zu lösen sind. So hat der RAD. als parteigebundene Organisa tion auf seinem Lebensgebiet bereits ein neues natio nal s o z i a I i st i s ch e s Recht entwickelt. Zum Schluß wies der Redner dann aber noch auf die beiden Hauptaufgaben hin, die der abschließenden Bearbei tung harren: Die Vorarbeiten für die Einführung einer eigenen Strafgerichtsbarkeit find im Gange. Kom munalverbände und Genossenschaften als Träger der Arbeit müssen abgelöst und ihre Aufgaben durch rein staatliche Organe erfüllt werden." Amtsleiter Dr. Hellwig besprach „Das Rechts beratungswesen der Deutschen Arbeitsfront". Amtsleiter Dr. Hellwig stellte zunächst den Grundsaß heraus, daß die Deutsche Arbeitsfront nach dem Willen des Führers zwischen den berechtigten Interessen von Betriebs führer und Gefolgschaft jenen Ausgleich schaffen soll, der den nationalsozialistischen Grundsäßen entspricht. „Der Erreichung dieses Zieles dient die Arbeit der 379 mit etwa 1300 Rechtsberatern besetzten Rechtsbera tungsstellen. Sie betreuen die Mitglieder der Ar beitsfront in erster Linie in all den Rechtsfragen, die sich aus dem Arbeitsverhältnis zwischen Betriebsführer und Gefolgsmann ergeben; daneben erfolgt auch eine Betreuung auf dem Gebiet des SoZialversicherungsrechts und in be schränktem Umfange auch des Steuerrechts." Der Redner wies dann darauf hin, daß arbeitsrechtliche Streitfälle früher einen ständigen Konfliktsstoff in dem Verhältnis zwischen Unternehmer und Gefolgsmann abge geben und nicht selten zu Streiks, Aussperrungen und da mit zu wirtschaftlichen Schädigungen aller Art geführt haben. „Schon deshalb hat sich die Deutsche Arbeitsfront! um die Behandlung der Streitfragen aus dem Arbeitsver hältnis unmittelbar gekümmert und den Rechtsschutz auf diesem Gebiet durch eigene, ihrer Gesamtzielsetzung die nende Organe durchgeführt. „Die Tätigkeit der Rechtsberater der DAF. ist vorbeu gender Natur, sie bedeutet aber keine grundsätzliche Aus schaltung der Arbeitsgerichtsbarkeit. Die Arbeitsgerichte sind vielmehr schon notwendig mit Rücksicht auf die Fort entwicklung des Arbeitsrechts im Sinne einer Durchführung der Forderungen, wie sie für das Arbeitsverhältnis von Unternehmer zum Gefolgsmann aufgestellt sind, nämlich der Grundsätze der Betriebsgeme i n schaft, des Treueverhältnisses und der sozialen Eh re. „Je mehr die Bemühungen der DAF., diese Grundsätze auch im neuen Arbeitsrecht zu verankern, Erfolg haben, desto stärker wird sich auch das schaffende Volk diesem Recht und seinen Trägern verbunden fühlen. Gerade daran kön nen aber die Rechtsberatungsstellen entscheidend weil sie ihre Tätigkeit im ganzen Reich unter einheitliche? Leitung nach gleichen Richtlinien und Grundsätzen durch führen; die bisherigen Erfolge beweisen schon, daß die Rechtsberatungsstellen wesentlich zur Erhaltung und Siche rung des sozialen Friedens beitragen." Hauptstellenleiter Dr. Balkarin (NSV.) behandelte die „Rechtsaufgaben der NS.-Volkswohlfahrt". „Die NSV. unterhält," so führte der Redner aus, „R ech t s st ell e n in der Reichs-, Gau- und Kreisamts leitung, in der Ortsgruppenamtsleitung nur wenn es die praktische Notwendigkeit bedingt. Die rechtsreforma torische Arbeit der NSV. erstreckt sich auf die Gebiete der Reichssürsorgepflichtverordnung, des Reichsjugendwohl fahrtsgesetzes, des Unehelichen- und Adoptionsrechtes, des neu zu schaffenden Bewahrungsgesetzes u. a. m." Dr. Balkarin wies ferner auf das neugeschaffene so zial wissensch a ft l i ch e Institut für Volks-- Wohlfahrtspflege an der Universität Berlin hin, das erstmalig im Wintersemester 1937/38 mit seiner Arbeit beginnt. „Dieses Institut wird ein Forschungs- und Lehrinstitut für das Gebiet der Volkswohlfahrt und des Wohlfahrts- und Fürsorgerechtes sein. Neben der rechtsreformatorischen Arbeit der NSV. übt sie die Rechtsbetreuung in Angelegen heiten des Wohlfahrts- und Fllrsorgerechtes aus. Es handelt sich im wesentlichen um Unterstützungsfälle, bei denen Ver handlungen mit Bezirksfürsorgeverbänden über die Not wendigkeit der Zahlung einer Unterstützung oder die Höhe der Unterstützung geführt werden müssen, um Bei hilfe n für Kinderreiche, um Fragen aus dem Kleinrent nerhilfegesetz und endlich um das große Gebiet der Woh nungsfürsorge. „Im Jahr 1636 hat die NSV. von den Amtsgerichten 135 196 Mietsstrei t i g k e i t e n zugeleitet erhalten. Hiervon konnten zum Beispiel von der NSV. 51,3 v. H. durch außergerichtlichen Vergleich, unter Milhilfe der NSV. 30,9 v. H. durch gerichtlichen Vergleich erledigt werden. „Auch auf dem Gebiet des R e ch t s s ch r i f t tu m s ist die NSV. tätig. Sie gibt eine eigene Zeitschrift der Rechts-, Steuer- und Wirtschaftsfragen der freien Wohlfahrtspflege heraus, in der rechtliche Abhandlungen für die der NSV. unterstellten Einrichtungen und Anstalten insbesondere aus dem Gebiet des Arbeits-, Steuer- und Wirtschaftsrechts ver öffentlicht werden. Aber auch an andere Zeitschriften, so z. B. an den NV.-Volksdienst, die Deutsche Zeitschrift für Wohlfahrtspflege, den Nachrichtendienst gibt die NSV. Beiträge aus ihrem Arbeitsgebiet." Gauamtsleiter Dr. Kran eck, der Leiter des Rechtsamtes der Auslandsorganisation der NSDAP., sprach über „Die Rechtsstellung der Auslandsdeutschen". Einleitend gab er einen Ueberblick der Entwicklung der Auslandsorganisation und schilderte dann die grundlegende Veränderung der staatsrechtlichen Stellung der Auslandsdeutschen und der deutschen Seefahrer gegenüber der Vergangenheit. „Früher weitgehend auf sich selbst gestellt und sich selbst überlassen, darf und muß sich der jenseits der Grenzen lebende Reichsbürger heute ganz als Glied der großen deut schen Volksgemeinschaft fühlen. Daraus ergeben sich, für ihn gesteigerte Pflichten, aber auch erhöhte Rechte. „Die Pflichten heißen vor allem: D e u t s ch e r S o z i a lismus und nationale Disziplin. Sre bedeuten: Treue gegenüber Volk und Staat in allen Lebenslagen. Jeder Deutsche im Ausland muß in jeder Stunde in seinem Tun und Lassen Treue halten. „Den vermehrten Pflichten jedes einzelnen Deutschen draußen entspricht aber auf der anderen Seite seine g e - steigerte Geborgenheit, eine erhöhte Verpflich tung der Volksgemeinschaft ihm gegenüber, verstärkter Schutz seitens des Reiches. Denn heute haben die Partei und ihre angeschlossenen Verbände die Führung des Gemeinschafts lebens und seine weltanschauliche einheitliche Ausrichtung auch draußen übernommen." Der Vortragende behandelte schließlich noch Einzelfragen aus der Rechtsarbeit der Auslandsorganisation, wie z. B. Staatsangehörigkeitsrecht, Niederlassungsrecht, Nachwir kungen des Versailler Diktats usw.