 Tschechische Rollkommandos unter bolschewistischer -eitung. Karlsbad, lg. September. Die Deutsche Tageszeitung in Karlsbad bringt eine interessante Stellungu hme zu einem in der kommunistischen Zeitung „Rote Fahl e" kürz lich erschienenen Artikel „Einheitlicher Verteidigungsaus schuß in Fischern 26 demokratische Parteien und Orga nisationen vertreten". In diesem Artikel war berichtet worden, daß kürzlich in Fischern durch die Initiative der dortigen Ortsgruppe der Kommunistischen Partei die Gründung eines „demokra tischen Verteidigungsausschusses" erfolgte. An der Grün dungssitzung nahmen Vertreter von 26 Parteien und Orga nisationen teil. Es wurde eine aus 16 Mitgliedern be stehende „Exekutive" gewählt, der zahlreiche tschechische Par teien roter, rosaroter und sonstiger Schattierung sowie Organisationen, darunter auch die berüchtigte „Narodny Jednota", angehören. Hierzu schreibt die „Deutsche Tageszeitung" unter der Überschrift „Was Planen die Fischerner Demokraten? Ein Überfallkommando gegründet" folgendes: „Wir sind uns über den Wert des Wortes „Exekutive" sehr wohl im Klaren und wissen, was er bedeutet. Indessen können wir nicht glauben, daß dieser Verteidigungsaus schuß" Fragen der „Arbeitsvermittlung", wie es in dem Artikel heißt, dienen soll. „Dieser Vorwand, ebenso wie die Evidenz vor Terror fällen wird vermutlich nur die Absicht verfolgen, die Zu schaffende Kanzlei, in der sich, wie angekündigt, rote Knüp pelgarde, kommunistische Ordner (vielleicht auch Makkabäer) aufhalten werden, vor der Öffentlichkeit nicht allzu auffäl lig werden zu lassen. „Daß diese Einrichtung weiter nichts bedeutet als ein regelrechtes „Überfallkommando", geht aus dem Schluß satz der Veröffentlichung klar und deutlich hervor, in dem das Blatt schreibt, daß mit der Bildung des einheitlichen Verteidigungsausschusses in Fischern auch im Karlsbader Bezirk ein erstes wirksames Bollwerk zur erfolgreichen Ab wehr des faschistischen Terrors geschaffen worden ist."