 35 000 Tonnen-Schlachtschiff für USA. wird auf Kiel gelegt. New Jork/21. Oktober. Nach einer kürzlich, von R oo - sevelt gehaltenen Rede gegen die nichtdemokratischen Staaten, deren Schärfe aufgefallen war, hatte eine ameri kanische Zeitung die Vermutung ausgesprochen, daß die Ausführungen Roosevelts psychologisch die Voraussetzungen für die Einleitung eines ausgedehnten Rüstungsprogramms schaffen sollten. Eine aus New Jork einlaufende Meldung scheint diese Auffassung zu bestätigen: Am kommenden Mittwoch wird auf der New Aorker Marinewerft in Anwe senheit des Marineministers Swanson ein neues Riesen schlachtschiff auf Kiel gelegt. Damit nehmen die Vereinigten Staate seit 17 Jahren den Schlachtschiffbau wieder auf. Die Kiellegung der „N orthca r o I i n a", die eine Wasserverdrängung von 35 535 Tonnen Haben wird, soll unter besonderem Zermoniell vor sich gehen. Ueber die Bestückung dieses neuen Schlachtschiffes erfährt man, daß es eine unbekannte Zahl 16zölliger Geschütze haben wird und eine voraussichtliche Bausumme von 65 Dollar- Millionen bei vier Jahren Bauzeit erfordern wird. Das zur Zeit modernste amerikanische Schlachtschiff ist die „Westvirginia" die 1925 auf Kiel gelegt wurde. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 