 Der dänische Minister Hanssen Kopenhagen, 27. Mai. Im Alter von 74 Jahren ist der frühere dänische Minister H. P. Hanssen gestorben. Bei dem Empfang des dänischen Königspaares, das am Sonn abend Apenrade besucht hatte, hatte sich Hanssen eine Er kältung zugezogen, die zu emer Lungenentzündung führte. Hanssen, der auf der Insel Alfen geboren war, war Herausgeber des in Apenrade erscheinenden Blattes „Hejmdal", das sich wiederholt durch gehässige Ausfälle gegen das neue Deutschland auszeichnete. Bon 1896 bis 1908 war er Mitglied des preußischen Abgeordnetenhauses. Von 1906 bis zum Herbst 1918 gehörte er auch dem Deut schen Reichstag an. Nach dem Kriege ging er nach Däne mark und wurde 1919 in der demokratischen Regierung Zahle Minister für die nordschleswigschen Angelegenheiten. Aus diesem Posten war er für die Lostrennung der ersten nordschleswigschen Zone von Deutschland tätig.