 Neue Zwangsmaßnahmen gegen deutsche Schulen in Polen. Kattowitz, 9. Dezember. Mehrere polnische Blätter in Ostoberschlesien kündigen neue Zwangsmaßnahmen gegen das deutsche Schulwesen in Polen, insbesondere in Ostober schlesien, an. Diese Maßnahmen werden mit dem Vorgehen gegen die beiden deutschen Privatgymnasien in Posen und Graudenz in Zusammenhang gebracht, denen wegen „Nicht einhaltung der Vorschriften über die Neuaufnahme von Schülern" die Oeffentlichkeitsrechte entzogen worden sind. Nach den Behauptungen der polnischen Presse seien ähnliche Verstöße auch in den deutschen Privatschulen in Ostoberschlesien zu verzeichnen. Gleichzeitig kündigen die polnischen Blätter Untersuchungen gegen diese Schulen für die nächste Zeit an.