 Flüsteragitation in der Slowakei ohne Eindruck. Preßburg, 8. Mai. Der Chef der Propaganda der slo wakischen Regierung, Mach, gewährte einem englischen Journalisten eine Unterredung, in der er alle Nachrichten der aus westeuropäischen Quellen gespeisten Flüsteragita tion energisch zurückwies. Mach kam hierbei auch auf die Gerüchte Zu sprechen, die im Zusammenhang mit dem Besuch der ungarischen Staatsmänner in Berlin in Umlauf gesetzt wurden, und führte aus, daß der slowakische Staat keinerlei Be fürchtungen hege, denn die Politik Adolf Hitlers sei gradlinig und die in Berlin unterzeichneten Verträge würden unendlich stärker und besser eingehalten als die jenigen freimaurerischer Zentren. Der Vertrag vom 23. März gewährleiste die Integrität des Gebietes der Slowakei und die Welt könne sich davon überzeugen, daß Deutschland für die Sicherung dieser Frage sorge. Im übrigen habe die Flüsteragitation auf das slowakische Volk keinen Eindruck gemacht, son dern nur auf eine gewisse „Kaffeehaus-Intelligenz".