 Japan vom Condor-Flug begeistert. Tokio, 1. Dezember. Tie Morgenpresse Tokios bringt die ersten Bilder vom Eintreffen des „Condo r" mit Flug skizzen und mit einer Schilderung und Würdigung des Re kordflugs, der „tiefsten Eindruck nicht nur in Japan, son dern in der gesamten Welt" hervorgerufen habe. Die Ueber schriften lauten fast einheitlich: „W illko m m e n , Ver bündete Freunde in der Luft!" Die Zeitung Tokio Nitschi Nitschi betont, daß der Con bor, „ausgerüstet mit den besten wissenschaftlichen Instru menten und dem unbezähmbaren deutschen Geist", den Wun derrekorb Berlin —Tokio in noch nicht zwei Tagen aufgestellt habe. Angesichts der Begeisterung der Menge sei das Gefühl der engen Freundschaft verstärkt worden. Der Conbor-Flug bedeute ein ruhmvolles Zeugnis für den Willen, im fried lichen Wettbewerb für die menschliche Zivilisation einen Beitrag zu leisten. Die gesamte Presse betont ferner einheitlich, daß b-er Condor-Flug umso bedeutungsvoller für die Beziehungen der beiden Länder sei, als kurz vorher Berlin und Tokio neue Beweise ihrer Freundschaft bei den Feiern zur Jäbrung des Antikominternpaktes und anläßlich des Kulturabkom mens erbracht hätten. Die Tatsache, daß Berlin und Tokio in kaum zwei Tagen auf dem Luftweg verbunden worden seien, gewinne ange sichts ber allgemeinen politischen Lage und der neuen Ent wicklung im Fernen Osten höchste .Bedeutung für die Anti komintern-Nationen. Ter Weiterflug nach Hsinking runde das Bild der Geschlossenheit des Antikominternblocks ab. Die Besatzung des „Condor" besuchte am Donnerstag unter der Führung von Flugkapitän Henke den Kaiserpalast und die historische Gedenkstätte für Meiji und Jasukuni. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Ballin. 