 Der Palästina-Bericht vor dem Mandatsausschuß. Genf, 3K. Juli. Der Mandatsausschuß des Völkerbundes trat am Freitag unter dem Vorsitz von Orts (Belgien) zu seiner außerordentlichen Tagung zusammen, um die Pa - lästina-Frage zu prüfen. In der öffentlichen Sitzung, der zahlreiche. Vertreter arabischer und jüdischer Organisa tionen beiwohnten, erinnerte der Vorsitzende daran, daß sich der Ausschutz bisher nicht mit den Unruhen in Palästina, die vom April bis zum Oktober 1936 dauerten, beschäftigen konnte, da die englische Regierung nicht in der Lage ge wesen sei, die gewünschten Mitteilungen zu machen. Aus diesem Grunde habe die Prüfung der Jahresberichte der Mandatsmacht für 1935 und 1936 zurückgestellt werden müssen. Anschließend fand eine nichtöffentliche Sitzung des Mandatsau s s ch u s s e s statt, in der über die allge meinen und verfahrensmäßigen Vorfragen, die mit diesen englischen Schriftstücken zusammenhängen, beraten wurde. In einer weiteren nichtöffentlichen Sitzung am Nach mittag gab der englische Kolonialminister Ormsby-Gore längere Erklärungen über den Palästina-Be richt ab. England sei sich vollkommen bewußt, so führte er aus, daß es Palästina als Mandatsmacht verwalte. In keinem anderen Gebiet seien internationale Interessen so weit verzweigt. Schon vor dem Entstehen des Mandatsgedankens sei während des Weltkrieges unter den alliierten Haupt mächten in dem sogenannten Sykes Pieot-Abkommen Ein verständnis darüber erzielt worden, daß Palästina ein inter nationales Gebiet werden solle. Jetzt sei der Augenblick gekommen, um seine politischen Geschicke in der Zukunft ins Auge zu fassen. Es müsse ge prüft werden, wie am besten ein Plan für eine „bessere Regierung" Palästinas in Einklang mit dem Geist des Völkerbundspäktes und der Balfour- Erklärung zum Nutzen aller Teile der Bevölkerung in Pa lästina und unter Berücksichtigung der dortigen weitver zweigten internationalen Interessen ausgearbeitet werden könne. Mit seinem Gutachten für den Völkerbundsrat über nehme der Ausschutz eine schwere Verantwortung. Es sei seine Pflicht, zu einem unabhängigen Urteil zu gelangen. Nachdem sich das englische Parlament das Recht vorbehalten habe, einen endgültigen Plan zu prüfen, habe der Völker bundsrat und auch der Mandatsausschutz das gleiche Recht. Es dürfe jedoch kein Mißverständnis obwalten. Eine vor läufige Zustimmung oder Ablehnung werde weittragende Folgen haben. Zustimmung bedeute Besprechungen mit den Juden und Arabern darüber, ob sie zu Verhandlungen be reit seien. Sie bedeute auch die Ausarbeitung von Ent würfen für Verträge und finanzielle und militärische Nebenabmachungen, sowie die Ausarbeitung einer neuen Mandatsform für diejenigen Teile Palästinas, für die England das Völkerbundsmandat beibehalten solle.^ Das von der englischen Regierung verfolgte Ziel sei in dem Bericht der Palästina-Kommission klar dargelegt. Es handele sich um die Beendigung des Mandats über Trans jordanien und den größten Teil Palästinas zum Zweck der Schaffung zweier unabhängiger souveräner Staaten, eines arabischen und eines jüdischen, und um das Verbleiben ge wisser Plätze Palästinas teils dauernd, teils möglicherweise nur zeitweilig unter britischem Mandat. Nach Auffassung der Regierung stelle der in dem Pa lästina-Bericht entwickelte Plan in dieser Richtung die beste und aussichtsreichste Lösung der Krise dar. Die Krise müsse gelöst werden, wenn in jenem Teile Asiens und in den um liegenden Ländern Friede, Fortschritt und geordnete Regie rungsverhältnisse bestehen sollen. Der Kolonialminister legte schließlich Wert auf die Fest stellung, daß die englische Regierung nicht gebunden sei und sich auf die Einzelheiten des- in dem Palästina-Bericht ent wickelten Planes nicht festgelegt habe.