 Dankschreiben Teyß-Jnquarts an lelusich. Wien, 3. September. Reichsstatthalter Dr. S e y ß - I n guart hat an Dr. Mirko lelusich, der sein Kommissa riat als Leiter des Wiener Burgtheaters beendete, ein Schreiben gerichtet, in dem es heißt: „Von der Partei auf den verantwortungsvollen Posten gestellt, haben als Kommissarischer Leiter das Burg theater in den schwierugen Zeiten des Umbruchs so gut ge führt, daß es sich trotz geringer Vorbereitungen während der Reichstheaterwoche im Wettkampf mit den ersten Bühnen Deutschlands ehrenvoll behaupten konnte. Dafür spreche ich Ihnen meinen herzlichen Dank aus."