 Neujahrskundgebungen. Die Parole des Führers für 1939. Berchtesgaden, 31. Dezember. Der Führer hat zum Jahreswechsel folgenden A ufrus erlassen: „Nationalsozialisten, Nationalsozialistinnen, Partei genossen! „In ergriffener Dankbarkeit gegenüber dem gnädigen Wirken der Vorsehung verläßt das lnationalsozialistische Deutschland das Jahr 1938. In ihm geht nicht nur das sechste Jahr der nationalsozialistischen Revolution und der durch sie errichteten neuen Volks- und Staatsführnng zu Ende, sondern vor allem das ereignisreichste Jahr der Geschichte unseres Volkes seit vielen Jahrhunderten. „Wenn die Arbeit der nationalsozialistischen Bewegung und unserer Partei in den ersten fünf Jahren seit 1933 vor wiegend der Ueberwindung der inneren, politischen, sozialen, gesellschaftlichen und wirtschaftlichen Not unseres Volkes galt, dann gelang es W den hinter uns liegenden 12 Mo naten, das größte Problem unserer außen politischen Lage zu lösen. „Wer wird angesichts des heute aufgerichteten Groß deutschen Reiches nicht in bewegter Ergriffenheit zu rückdenken an das, was wir vor sechs Jahren vorfanden. Und wer will nach einem so unerhörten Wandel im Leben eines Volkes noch länger die Richtigkeit der angesetzten Kräfte sowohl als der angewandten Methoden bestreiten? In Deutschland niemand, der nicht bewußt das Unglück unseres Volkes will. In der Umwelt freilich alle jene, die die Wiederauferstehung des Reiches, ganz gleich aus welchen Gründen, ablehnen zu müssen glauben. „Wenn ich am Abschluß dieses reichsten Ernte- j ahres in unserer Geschichte zurückblicke, dann er füllt mich neben dem tiefsten Dank an die Vorsehung der DankanmeinePartei! Die n a 1 i o n a l s o z i a l i - stischeßewegung hat dieses Wunder voll bracht. „Wenn der Herrgott dieses Werk gelingen ließ, dann war die Partei sein Werkzeug. Sie hat mir nun bald zwei Jahr zehnte lang in unverbrüchlicher Treue als Instrument ge holfen, die Voraussetzungen zu schaffen, die den deutschen Wiederaufstieg einleiten und erzwingen konnten. Sie hat jene innere Geschlossenheit ujnseres Volkskörpers in den vielen Jahren einer unermüdlichen Arbeit geformt, die es mir nun ermöglichte, in entscheidender Stunde, die ge ballte Kraft der ganzen Nation hinter mir wissend, das Lebensrecht unseres Volles vertreten Zu können, auch auf die Gefahr der letzten und schwersten Konsequen zen hin. „Alle die Führer und Fllhrerinnen der Partei, ihrer Kampforganisationen, sowie ihrer angeschlossenen Verbände und alle die Millionen bewußter, aber namenloser Partei genossen und Parteigenossinnen, alle diese aktiven Natio nalsozialisten können am Ende des Jahres 1938 mit Befrie digung und' Stolz auf die durch ihre Arbeit mitermöglichte Schaffung des Großdeutschen Reiches blicken. „Die durch den Nationalsozialismus erfolgte Aufrichtung einer neuen Volksgemeinschaft und eines un erschütterlich enpolitisch e n R e g i m e s gestatte ten es mir auch, den Aufbau der neuen deutschen Wehrmacht durchzuführen. Sie hat in diesem Jahr ihre ersten großen Bewährungsproben abgelegt. Offi zier und Mann wetteiferten miteinander im Einsatz für das nationalsozialistische großdeutsche Reich. Das deutsche Volk aber ist wieder stolz auf seine Soldaten! „Der Staat selbst und seine Verwaltung haben in diesem Jahr eine Aufgabe ersten Ranges hervorragend gelöst. „Ueber allem aber fliegt mein Dank dem ganzen deutschen Volke zu. Es hat durch seine wunderbare Haltung wesentlich beigetragen, einer suchenden Umwelt die letzten Hoffnungen auf das Wiederaufbrechen des alten Erb übels der Deutschen zu nehmen. „Keiner der sogenannten demokratischen Staatsmänner hatte in diesem Jahre auch nur annähernd, das Recht, so sehr im Namen stines Volkes z.u sprechen, als ich. Dies hat mitgeholfen, ohne Krieg eine europäische Frage zu lichen, die so oder so einmal gelöst werden mußte. „Der Fleiß des deutschen Bauern hat uns dabei die Ernährung des deutschen Volkes sichergestellt. Der deutsche Arbeiter aber hat es fertig gebracht, in unserer Wirt schaft die Produktion auf das außerordentlichste zu steigern. Mein besonderer Dank gilt den H u n d e r t t a u s e n d e n, die die Westfront des Reiches mit jenem Wall von Panzer und Beton umgeben haben, von dem wir wissen, daß keine Macht der Welt ihn jemals aufbrechen Wird. „In dieser selben Zeit hat die Organisationsfähigkeit unseres Volkes Triumphe gefeiert. Neben die glanzvo,en Leistungen der Wehrmacht treten die nicht minder glänzen den Leistungen auf dem Gebiet der Wirtschaft und auf dem unserer allgemeinen Verwaltung. „Es wird aber einmal in der Geschichte besonders ver merkt werden, daß trotz dieser äußersten politischen Span nungen und gigantischen Anstrengungen und Erfolge das k u I t u r e l I e L e b e n in keinem Augenblick zum Still stände kam, fondern im Gegenteil auf einen wunderbaren Aufstieg Hinzuwersen vermag. „So hat die nationalsozialistische Volksgemeinschaft auf allenGebiete n ihres reich gegliederten Lebens in dem zurückliegenden Jahr? gutgemacht, was Jahrzehnte, ja Jahrhunderte vorher an unserem Volke sündigten. „Jene aber, die im Glauben an diese Volksgemeinschaft sei Jahren, ja Jahrzehnten leiden mußten, und die viel reicht die Errichtung des Großdeutschen Reiches selbst nicht mehr erleben dursten, mag es über das Grab hinaus noch ein Trost sein, daß aus ihrem Leid das Glück und die Freude von u n z ählige n M illionen erwuchs. Sie haben damit nicht umsonst gelitten und sind nichtumsonst gefallen. Denn das Jahr 1938 ist zu gleich das Jahr der Ablegung des größten Bekennt nisses eines Volkes. Zweimal wurden in dieser Frist Deutsche zur Wahl gerufen. Das erste Mal das Altreich mit den Volksgenossen unserer neuen deutschen Ostmark und das zweite Mal die nunmehr ebenfalls zum Reich gestoßenen Sudetend e u tsche n. „Somit hat in diesem Jahre zun; ersten Male in der Geschichte unseres Volkes ganz Deutschland seinem politischen Willen feierlichen Ausdruck gegeben, zum nationalsozialisti schen großdeutschen Reiche zu stehen und von ihm niemals mehr zu lassen, komme, was kommen wolle! „Die Aufgaben der Zukunft sind folgende: Die erste Aufgabe ist und bleibt wie in der Vergangenheit immer wieder die Erzieh un g unse r es Volk e s zur nationalsozialistischen Gemeinschaft. Die zweite Aufgabe liegt im Ausbau und in der Verstärkung unserer Wehrmacht. Die dritte sehen wir in der Durchfüh - rung des Vierjahresplanes, in der Lösung des Problems unseres Arbeitermangels und besonders in der wirtschaftlichen Eingliederung der neuen Reichsgebiete. „Außenpolitisch ist der Platz Deutschlands be stimmt und festgelegt. Die Verpflichtungen, die aus unserer Freundschaft für das faschistische Itali e n er wachsen, sind uns klare und unverbrüchliche. Unser Ver ständnis für die geschichtliche Rolle Mussolinis im Dienste der Erhaltung des Friedens des vergangenen Jah res zwingt uns zu tiefer Dankbarkeit, Wir danken auch den anderen Staatsmännern, die es in diesem Jahre unternommen hatten, mit uns Wege zu einer fried lichen Lösung der unaufschiebbaren Fragen zu suchen und zu finden. „Im großen Weltraum ist unsere politische Einstellung bedingt durch den Anti-Komintern-Vertrag. Im übrigen aber Haben wir wie immer nur den einen Wunsch, daß es auch im kommenden Jahr gelingen möge, zur all gemeinen Befriedung der Welt beizutragen. „Möge die Gnade des Herrgotts dabei unser deutsches Volk auf seinem Schicksalsweg begleiten. „Es lebe die nationalsozialistische Bewegung, es lebe unser deutsches Volk und unser Großdeutsches Reich! Berchtesgaden, 31. Dezember 1938. gez. Adolf Hitle r."