 Unruhen und Verhaftungen in Syrien. Jerusalem, 9. Juli. In dem bisher halb autonomen syrischen Drusen-Gebiet kam es zu Zusammenstößen mit der Polizei, als in der Hauptstadt Soueida eine landwirtschaft liche Ausstellung eröffnet wurde. Im Anschluß daran und im Zusammenhang mit separatistischen Bestrebungen wurden mehrere Verhaftungen vorgenommen. Die Versuche, die französisch-syrischen Verhandlungen in Paris zu stören, die besonders vom Emir Arslan in Genf geschürt werden, finden ihren Niederschlag in. der Verhaf tung des Präsidenten der verbotenen Syrischen National partei, der die Bevölkerung zum Steuerstreik aufgerufen hatte. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 