 Deutsche Truppen im Blumenregen. Rumburg, 3. Oktober. Der Einzug unserer Truppen in die erlösten Gebiete gleicht einem Triumphzug. Das jubelt und ruft in freudiger Begeisterung. Und als Gruß für die Befreier werfen die glücklichen Sudetendeutschen den ein ziehenden Truppen Blumen zu. Bald sind die Fahrzeuge geschmückt. An allen Stahl helmen sieht man Blumen, an den Maschinengewehren Blu men, in den Knopflöchern Blumen. „Deutsch muß zu Deutsch", leuchtet ein Spruchband über der Straße. Alles drängt sich um die Truppen, jubelt, lacht und weint in einem und wirft immer wieder Blumen auf die Fahrzeuge. Man umarmt sich gegenseitig. Ein Lied klingt aus allen Herzen, das nicht in Worte Zu fassen ist, das aber stets in dem gleichem, atemberaubenden Rhythmus dahin stürmt : „W ir danken unserem Führe r". Und überall das gleiche Bild. Schlucken au, Nix dorf, Zeidler, in allen Orten erwarteten dichte Reihen glückerfüllter Menschen die einrückenden Kolonnen. Ueber den Marktplatz von Rumbmrg marschiert deutsche Infanterie. Hart knallt der Paradeschritt über das Kopfsteinpflaster und die Menschen wissen nicht, wohin mit ihrer Freude. Weit entfernt sieht man die weiterziehenden Soldaten. Andere Dörfer warten. Das große schöne Sudetenland wartet, um den Waffenträgern seines Deutschlands und dem geliebten Führer für die Befreiungstat zu danken.