 Der Stapellauf. Pfiffe schrillen, Minuten äußerster Spannung verstreichen; dann geht ein leises Zittern durch den Leib des Riesen, der sich langsam, dann immer schneller werdend, unter den Klängen des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes in Bewegung setzt und weit drüben im Hafenbecken von den Schleppern in Empfang genommen wird. Der Jubel über den glücklichen Stapellauf mischt sich mit der Freude über die Anwesenheit des Führers, der nun an der anderen Seite der leeren Helling entlang die Front der Gliederungen der Partei und der Verbände abschreitet. Als der Führer sich zur Stationsjacht „Nixe" Zurück begibt, wird ihm eine Ueberraschung zuteil. Auf der Brücke sind die Ueberlebenden des in der Lübecker Bucht gesunkenen Unterseeboots „U 18" angetreten. Als er sie begrüßt, über reicht einer der Geretteten dem Führer das Führerbild des „U 18", das er aus dem sinkenden U-Boot rettete,- ein Symbol für die innere Einstellung des deutschen Soldaten.