 Hühnlein an die Merccdes-Benz-Werke. Chemnitz, 9. August. Zu dem großen Erfolg der Merce öes-Benz-Werke beim Großen Preis von Monaco fandte Korpsführer Hühnlein an den Vorstand der Mercedes- Benz-Werke nachstehendes Telegramm: „Meine Freude über den heutigen Doppelsieg im Großen Preis von Deutschland für Motorräder erhöht die Nachricht von ihrem dreifachen Siege beim Großen Preis von Monaco. Ich beglückwünsche Sie und Ihre siegreichen Fahrer Zu die sem stolzen Erfolg. Der Führer des deutschen Kraftfahrsportes Korpsführer Hühnlein." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 