 Der Gau Pfalz-Saar auf dem Weltkongreß. Hamburg, 24. Juli. Bei dem am kommenden Sonntag stattfindenden Festzug der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus Anlaß des Weltkongresses für Freizeit und Er holung beteiligt sich das Gauamt Saarpfalz der NSG „Kraft durch Freude" mit zwei Festwagen, verschiedenen Trachtengruppen und einer Bergmannsgruppe. Die Abtei lung Saarpfalz des Festzuges zerfällt in zwei Teile, die unter dem Motto „Die deutsche Weinstraße" und „Die treue Saar" gegliedert sind. Nach Beendigung des Festzuges steigen als Symbol des größten deutschen Weinbaugebietes, der Rheinpfalz, zehn Ballontrauben auf, in deren Aluminiumkapsel ein Gutschein über je vier Flaschen besten Pfalzweines enthalten sind. Der glückliche Finder sendet diesen Gutschein an das Gauamt Saarpfalz der NSG „Kraft durch Freude" und erhält dar aufhin diese Festgabe der deutschen Westmark.