 Ein französischer Priester in Andorra ermordet. Paris, 31. August. Ein französischer Priester war vor einigen Tagen mit einem Kraftomnibus in der Republik Andorra auf den Berg Euvalira gekommen, wo der Om nibus von einer Gruppe rote Miliz-Soldaten angehalten wurde. Die Marxisten prüften die Papiere der Reisenden und nahmen den Priester fest. Kaum hatte sich der Omni bus, der zurückfahren mußte, in Bewegung gesetzt, da wurde der Priester von den Roten erschossen. Der Führer des Wagens alarmierte sofort die französische Grenzpolizei, die eine Abteilung Mobilgarde an den Tatort schickte. Die Roten hatten inzwischen den Leichnam des Priesters mit Benzin begossen und angezündet. Als die Mobilgarde ex schien, flohen sie. Dieser Vorfall wird beim Wiederzusammentritt der Kammer noch ein Nachspiel haben, da einige Abgeordnete eine Interpellation Planen.