 Nächste Woche Ministerrat in London. London, 13. Oktober. Preß Association meldet, daß Chamberlain Anfang nächster Woche nach London zu rückkehren werde, um den Vorsitz in einem Ministerrat Zu führen. Der Ministerrat diene Zunächst der Vorbereitung der kommenden Parlamentssitzung. Er werde sich aber auch mit anderen wichtigen Fragen befassen, insbesondere mit der außenpolitischen Lage, wie sie sich im Anschluß an das Münchener Abkommen entwickelt habe. Dabei würden die Minister selbstverständlich die Be setzung der sudetendeutschen Gebiete, die englisch-italieni schen Beziehungen und Fragen der Aufrüstung sowie schließ lich die Besetzung des durch den Rücktritt Duss Coopers freigewordenen Postens des Marineministers besprechen.