 General Queipo de Llano über die roten Kampsmethoden. Paris, 5. Oktober. General Queipo de Llano er klärte am Sonntag im Rundfunk Sevilla, daß der Ma drider Heeresbericht über Erfolge der Roten frei erfun den sei. Der Madrider Bericht spreche von einem Hinterhalt, in den die Nationalisten bei Cordoba geraten seien, so daß sie schwere Verluste erlitten hätten. Man habe tatsächlich einen Hinterhalt gelegt. Einige Rote seien mit Weißen Fähnchen erschienen. Als sie von einem Hauptmann mit mehreren Soldaten abgeholt werden sollten, hätten sich die „Ueber läufer" zu Boden geworfen und damit freies Schußfeld für eine weiter zurückliegende rote Maschinengewehrabtei lung geschaffen. Die Roten seien jedoch durch schnell herbei gezogene Verstärkungen unschädlich gemacht worden. Der General ist, wie er weiter sagte, bereit, zahlreiche von den verschiedenen Fronten stammende Dum-Dum-Ge schosse der Roten ausländischen Pressevertretern zu zeigen, damit sie sich von der Einstellung der Marxisten überzeugen können.