 Italiens Presse verzeichnet das positive Londoner Echo. Rom, 7. März. Da die italienisch-englischen Besprechun gen, wie man in hiesigen politischen Kreisen erklärt, erst nach Abschluß des Besuches des polnischen Außenministers, d. h. kaum vor Donnerstag, beginnen werden, bringen die römischen Abendblätter am Montag nur kurze Berichte aus London, in denen die Zuversicht, mit der man von englischer Seite den bevorstehenden Besprechungen entgegensieht, mit Befriedigung verzeichnet wird. Von den zahlreichen englischen Pressestimmen werden insbesondere die deutlichen Hinweise aus eine zwischen den englisch-italienischen Besprechungen in Rom und der spa nischen Frage sowie den Arbeiten des Nichteinmischungs aüsschusses bestehende Verbindung unterstrichen. Jedenfalls bleibe die feststehende Tatsache, so erklärt der Londoner Vertreter des Giornale d'Jtalia, daß diei t alie - nis ch - englis chen Besprechungen sich nicht direkt mit der spanischen Frage befassen werden und noch weniger mit der englischen Formel zur Zurückziehung der Freiwilli gen, die nach wie vor den Nichteinmischungsausschuß an gehen.