 „Das Land gleicht einem Feldlager." Belgrad, 31. Mai. Der Prager Vertreter der halbamt lichen Wreme überschreibt seinen Bericht über eine Reise in das sudetendeutsche Gebiet mit den bezeichnenden Wor ten: „A ndie F r o n t". Er schildert einleitend, wie in Prag gegenwärtig 120 ausländische Journalisten weilen, die teilweise auf ge radem Wege vom spanischen Kriegsschauplatz gekommen" seien. Sie seien jedoch von den Informationen des Prager Preßbüro, den Veröffentlichungen der tschechoslowakischen Zeitungen und den verschiedenen Interviews keineswegs befriedigt, sondern versuchten, an die „Front" zu gehen. Als erstem ausländischen Journalisten 'sei dies nun dem Vertreter der „Wreme" gelungen. Allerdings habe er Schwierigkeiten überwinden und verschiedene Protektionen in Anspruch nehmen müssen. In einer Entfernung von 25 lena von Prag, so schreibt „Wreme", beginne bereits die „K riegsz on e". Die Auto mobile würden scharf kontrolliert. Auf beiden Seiten der Straße könne man militärische Arbeiten neuesten Datums beobachten. Dies sei aber keineswegs die „tschechische M a g i n o t I i n i e", die sich entlang der deutschen Grenze hinziehe und die überhaupt nicht gezeigt werde. Es handele sich hier um gewöhnliche Arbeiten auf dem flachen Lande. Je näher man der eigentlichen Front komme, umso mehr Soldaten bekomme man zu sehen. Diese Soldaten seien in voller Kriegsbereitschaft. Ueberall habe man getarnte Be obachtungsposten errichtet, von denen aus man Tag und Nacht die andere Seite der Grenze beobachte. In gewissen Abständen erkenne man Maschinengewehrnester, die auf das erste Signal hin bereit seien, das Feuer zu eröffnen. Die Fahrt führte durch einige deutsche Dörfer mit ihren tschechischen und deutschen Straßenaufschriften. Früher habe man um einzelne Festungen oder Stellungen gekämpft, Wäh rend heute das ganze Land eine einzige Verteidigungslinie sei. Nach allen Seiten hin erstrecken sich Tunnels oder wie man diese Anlagen sonst nennen wolle in denen die Soldaten gegen Gasangriffe Schutz suchen sollten. Man könne sich gut vorstellen, daß die ganze Bevölkerung zum Schanzen mobilisiert würde. Patrouillen gingen nach allen Richtungen hin. Ebenfalls nach allen Seiten hin erstreckten sich die modernen Hindernisse, die aus stählernen Balken errichtet seien und die ein ungewöhnliches Aussehen hätten. In der militärischen Fachsprache bezeichne man sie als „Böcke". In den letzten Tagen, so berichtet „Wreme" weiter, würde auf Hebungen mit der Gasmaske besonde rer Wert gelegt. Unter den Soldaten befänden sich keines wegs nur junge Leute, sondern auch- Männer bis zu 10 Jah ren. Sämtliche Brücken seien unterminiert, Nahrungsmittel und Munition seien reichlich aufgestapelt. Man gewinne auf einer solchen Besichtigungsfahrt eine Vorstellung vom modernen Krieg. Das ganze Land gleiche einem einzigen Feldlager.