 Sir A. Wilson für Rückgabe der deutschen Kolonien. London, 15. März. Im Evening Standard setzt sich der bekannte, konservative Abgeordnete Sir Arnold Wil son für die Rückgabe der deutschen Kolonien ein. Nach einem Hinweis darauf, daß die Leipziger Rede des Botschafters von Ribbentrop mißdeutet worden sei, weil man in England die Worte „eigene Kraft des deutschen Vol kes" falsch übersetzt habe, schreibt er, es sei klar, daß dieser Ausdruck nicht auf die militärische Stärke Bezug nehme, denn der Redner habe damit feststellen wollen, daß der Vier jahresplan die deutsche Forderung nach Rohstoffen in vollem Umfange befriedigen werde. Sir Arnold Wilson stellt dann fest, daß jetzt die deutschen Wünsche in England genau bekannt seien. Sie seien auf seine früheren Kolonien beschränkt. Damit verbunden sei der ernsthafte Wunsch nach einer Freundschaft mit England. Das juristische Argument, daß keine Mandatsmacht ohne die einstimmige Billigung des Völkerbundes eine Kolonie an Deutschland zurückgeben könne, sei unbedeutend und könnte bei gutem Willen beseitigt werden. Das gleiche gelte auch für die Behauptung, daß die Eingeborenen die englische Herrschaft der deutschen vorziehen würden. England habe die Somalis von lubaland sicher nicht gefragt, als es die Herrschaft über sie im Jahre 1925 an Italien übergeben habe. Ebenso sei die Bevölkerung von Togo, Ruanda und Urundi nicht gefragt worden, als sie den Franzosen bzw. den Belgiern ausgeliefert wurde. Auch den Hereros von Südwestafrika habe man keine Wahl gelassen. Die Behauptung schließlich, daß die Kolonien für Deutsch land keinen wirtschaftlichen Wert hätten, gehöre nicht zur Sache und klinge schlecht im Munde einer Nation, deren überseeische Besitzungen so zahlreich seien, daß sie kaum je- aufzählen könne. Wilson schreibt weiter, die Geschichte der deutsch-engli schen und der deutsch-französischen Beziehungen in den letzten Jahren sei eine Geschichte der verpaßten Gelegen heiten. Eine Weigerung, die Kolonialfrage zu erörtern, könnte katastrophale Folgen haben. England sei stark genug, um ohne Furcht vor weiteren Forderungen Zugeständnisse machen zu können. Die Grenze solcher Zugeständnisse sei der Stand von 1914. Wenn diese Frage geregelt sei, dann würden auch alle anderen Probleme gelöst werden können. Deutschlands Forderung für alle Ewigkeit zu mißachten, würde eine Explosion unvermeidlich machen. Wilson gibt schließlich der Ansicht Ausdruck, daß Frank reich unter gewissen Bedingungen bereit wäre, seine Man datsgebiete an Deutschland zurückzugeben. Nach seiner Auf fassung sei nichts für den Frieden Afrikas zu befürchten, wenn man Deutschland sogar seine sämtlichen früheren Be sitzungen zurückgäbe. Vielmehr müsse man für die künftige Sicherheit des britischen Reiches fürchten, wenn man die vernünftige Forderung Deutschlands nicht zusammen mit den englischen Wünschen erörtere und alle Teile einer all gemeinen Regelung behandele. Er, Wilson, würde die Jugend Englands nicht deshalb zum Kampf auffordern, um zu verhindern, daß Deutschland seine früheren Kolonien wiedererhielte. Er spreche damit für einen großen Teil der öffentlichen Mei nung Englands, der im Parlament und in der Presse kaum zu Worte komme. Abschließend sagt Wilson: „Laßt uns aufhören, Deutsch land zu fürchten! Wir müssen anfangen, mit Deutschland in dieser wie in anderen Fragen im Geiste des Vertrauens zu verhandeln, das sich auf unsere eigene Rüstung und unsere Finanz- und Wirtschaftsstärke stützt. In Deutschland ist heute mehr Freundschaftsgefühl gegenüber England vor handen als in irgendeinem anderen großen Staat Europas oder Astens."