 Kairo feiert die Königshochzeit. Kairo, 29. Januar. Die Uebersiedluug der jungen Königin aus dem Elternhause in den königlichen Palast erfolgte der Ueberlieferung gemäß in aller Stille. Auf den öffentlichen Plätzen sind große Verpflegungs zelte aufgestellt, in denen bereits an Zehntausende von Fei ernden Freimahlzeiten verabreicht wurden. , Die Presse steht völlig im Zeichen der Kömgshochzeit. Die Blätter heben in ihren Berichten besonders das H o ch - zeits geschenk des Führers an den König hervor und bringen Bilder des Mercedes-Benz-Sport-Cabriolets. In diesem Zusammenhang weist die Presse darauf hin, daß der König ein großer Freund des Kraftfahrsports ist.