 Britische Soldaten morden Araber. Kairo, I.Juni. Die „Vereinigung junger Mohamme daner" hat aus Palästina folgenden brutalen Mord zweier Araber durch britische Soldaten erfahren: Die in Jerusalem tätigen Konsuln Iraks und Aegyptens hatten sich zum Dorf Halsul begeben, um dort die Grau samkeiten englischer Soldaten nachzuprüfen, die in diesem Dorf 13 Araber ermordet hatten. Zwei Araber schil derten den Konsuln die furchtbaren Terrormaßnahmen der Briten. Nach der Abreise der beiden Konsuln wurden diese arabischen Männer von englischen Soldaten erschossen.