 Das Preisrichterkollegium der Pariser Weltausstellung. Paris, 28. September. Am Dienstag sind 180 t) Preis richter der Pariser Weltausstellung zusammengetreten, um die langwierige Arbeit der Preisverteilung in Angriff zu nehmen. Zur einen Hälfte sind die Preisrichter Franzosen, zur anderen Ausländer. Von den 900 ausländischen Schiedsrichterposten hat Deutschland 106 inne, die von 70 Herren, die zum Teil in mehreren Richterkollegien sitzen, wahrgenommen werden. Außerdem verfügt Deutschland über drei Vorsitzenden- und 29 stellvertretende Vorsitzenden-Posten. Das inter nationale Preisrichterkollegium steht unter dem Vorsitz des Franzosen Carnot; einer der stellvertretenden Vorsitzen den des Obersten Preisgerichts ist Reichskommissar für die Internationale Ausstellung Paris 1937, Ministerialdirektor Dr. Ruppel.