 Aussprache über die Spaak-Rede. Brüssel, 29. April. Im Anschluß an die Rede des Außenministers Spaak entwickelte sich eine große poli tische Aussprache. Der Vorsitzende der nationalflämischen Gruppe Borginon stimmte im großen und ganzen den Ausführungen des Außenministers zu. Doch müsse darauf hingewiesen werden, daß Frankreich und England dabei ihren Wünschen Rechnung getragen hätten. Es handele sich um eine Politik des Gebens und Nehmens. Mit Genug tuung werde das flämische Land die Erklärung des Mini sters aufnehmen, daß das französtsch-belgische Militärab kommen verschwunden sei. Es sei jedoch Wachsamkeit ge boten. Das Mißtrauen gegen dieses Abkommen sei nicht gegen Frankreich gerichtet, sondern das Mißtrauen erkläre sich daraus, daß das Abkommen einen einseitigen Charakter gehabt habe. Der Redner sprach sich für ein engeres Zu sammengehen mit Holland aus. Vom flämischen Stand punkt müsse mit aller Deutlichkeit gesagt werden, daß Bel gien dem Durchmarschrecht nicht zustimmen könne, falls es die Gefahr mit sich bringe, das Land in einen Krieg zu ver wickeln. Der ehemalige Außenminister H y ma ns (Liberal) er klärte, daß Belgien in voller Souveränität über die Gewährung des Durchmarsch rechtes entscheiden müsse. Es sei jetzt Sache der Regierung, darüber zu entscheiden, ob nicht doch eine Fühlungnahme zwischen den Generalstäben stattfinden soll. Staatsminister de Wiart (katholisch) vertrat wie sein Vorredner den Standpunkt, daß Belgien auch in Zukunft das Recht zu Generalstabsbesprechungen habe. Dieses Recht ergebe sich aus der Garantie, die Belgien erhalten habe. Die verhältnismäßig geringen militärischen Kräfte Belgiens könnten solche Vorsichtsmaßnahmen rechtfertigen. Jeden falls müsse Belgien Herr darüber sein, zu entscheiden, ob solche Besprechungen der Generalstäbe zweckmäßig seien.