 IV. Internationale Filmkunst-Ausstellung eröffnet. Venedig, 11. August. Gelegentlich der IV. Internatio nalen Filmkunst-Ausstellung in Venedig am Montag nach mittag übermittelte Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich im Auftrage der deutschen Regierung und als Präsident der Reichsfilmkammen der Filmkunst-Ausstellung herzliche Wünsche für einen erfolgreichen Verlauf. Professor Dr. Lehnich wies auf die Beteiligung des deutschen Film schaffens an der IV. Internationalen Filmkunst-Aus stellung mit 6 Spielfilmen, 2 dokumentarischen und einer Reihe von Kulturfilmen hin. Er betonte, daß Deutschland besonderen Wert darauf gelegt habe, diejenigen Filme vor zuführen, die typisch deutschen Charakter tragen und gleich sam ein Spiegelbild des Lebens der Nation sind. Den Be strebungen der Internationalen Filmkunst-Ausstellung, den Film als Kulturgut und künstlerischen Ausdruck unserer Zeit zu fördern, bringe Deutschland regstes Interesse ent gegen. In seiner Eigenschaft als Präsident der Internatio nalen Filmkammer würdigte Professor Dr. Lehnich die Zu sammenarbeit zwischen der Leitung der Internationalen Filmkunst-Ausstellung und der Internationalen Filmkam mer und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich die sich be reits anbahnende enge und fruchtbare Zusammenarbeit künf tig noch weiter vertiefen möge. Die 4. Internationale Filmschau in Venedig hat die Aufgabe, zu prüfen, zu werten und zu vergleichen. Sie will durch Vorführung einer Auswahl von Filmen vor einem internationalen Forum zu einer fortwährenden Ent wicklung und damit Leistungssteigerung des Filmschaffens gelangen.