 Zwangsstillegung japanischer Baumwollfabrik in Schanghai. Schanghai, 12. November. Ein Lohnstreik in der Schang haier Spinnerei-Industrie, der bisher drei chinesische und neun japanische Baumwollspinnereien mit etwa 20 000 Ar beitern erfaßt hatte, führte am Donnerstag zu einem ernsten Zwischenfall. Streikende Chinesen drangen in das Ge bäude der bisher vom Streik noch nicht betroffenen japa nischen K o n g d a H-Sp i n n e r e i ein, legten den Betrieb gewaltsam still und zerstörten die Maschinenanlagen. Ein starkes Polizeiaufgebot konnte die Streikenden Mißlich auseinandertreiben und die Nuhe wiederherstellen.