 Kundgebung auf dem Reichsgerichtsplatz. Leipzig, 17. Mai. Am Sonntag vormittag stand die Stadt Leipzig im Zeichen der Großkundgebung der deut schen Rechtswahrer auf dem Reichsgerichtsplatz. Die Rechts wahrer zogen in geschlossenem Zuge, den die Fahnenblocks eröffneten, zum Kundgebungsplatz. Den Fahnen folgten die Ehrenformationen der Parteigliederungen. Die 600 Referendare aus dem Gemeinschaftslager Jüterbog schlössen sich an. Dann kam Gau auf Gau, der Auslandsgau und der Gau Tanzig an der Spitze. Die Feldzeichen und Fahnen nahmen auf der Auffahrtsrampe zum Reichs gericht Aufstellung. Etwa 20 000 Rechtswahrer füllten den festlich geschmückten Platz. Riesige Spruchbänder grüßten von den Fronten der den Platz begrenzenden Gerichtsge bäude. Vom Reichsgericht: „Durch Nationalsozialismus dem deutschen Volk das deutsche Recht", und vom Land gericht: „Des Führers Wille ist des Volkes Gesetz". Gegen 11 Uhr traf der Reichsrechtsführer Reichsrechts führer Reichsminister Dr. Frank ein. Am Portal des Reichsgerichts wurde er von dem Fachschaftsleiter der Gruppe Reichsgericht, Reichsgerichtsrat Dr. Schultze, empfangen und in. die große Wandelhalle geleitet, wo zu seiner Begrüßung Reichsgerichtspräsident Dr. Bumke und Oberreichsanwalt Dr. Werner mit dem Senatspräsi denten und den dienstältesten Reichsgerichtsräten sowie den Vertretern der Rechtsanwaltschaft beim Reichsgericht in ihren roten Amtsroben Aufstellung genommen hatten. Reichsgerichtspräsident Dr. Bumke wies auf die ungeheure Wandlung hin, die sich seit der Machtergreifung im deutschen Rechtsleben vollzogen habe. Dies sei dem Führer zu danken, der vollbracht habe, was vor ihm keinem Deutschen gelungen sei, alle deutschen Volksgenossen zu einer Einheit zusammenzuschmelzen. Er habe auch die Grundlage geschaffen, auf der allein ein art eigenes wirkliches Nolksrecht erwachsen könne. Der Redner dankte Reichsminister Dr. Frank dafür, daß er zu jeder Stunde die Heiligkeit des Rechts verkündet und behütet habe. Ihm sei es zu danken, daß die Notwendigkeit, dem deutschen Volke ein deutsches Recht zu schaffen, vom ersten Augenblick an klar erkannt und zur Tat gemacht worden sei und daß die Erneuerung unseres Rechtslebens sich in stürmischem Zeitmaß und doch mit echter deutscher wissen schaftlicher Gründlichkeit vollziehe. Zum Schluß legte Dr. Bumke das Gelöbnis ab. daß es für alle Mitglieder des Reichsgerichts nur einen Leitstern geben werde: das Wohl des Volkes und den Willen des Führers, dessen treue Dieuer zu sein ihr höchster Wunsch ist. Der Reichsrechtsführer Reichsminister Dr. Frank dankte dem Präsidenten des Reichsgerichts, daß auch an dieser Stätte der hohe, heilige Gedanke der Unabhängigkeit des Richtertums hochgehalten worden sei und daß hier immer wieder versucht und glückhaft versucht werde, das Ver trauen des Volkes in die deutsche Rechtsprechung zu stärken. Anschließend begab sich der Reichsrechtsfllhrer mit den Mitgliedern des Reichsgerichts auf die Freitreppe. Er er öffnete die Kundgebung, indem er auf die Verbundenheit des Reichsgerichts mit dem Reich hinwies. Ein starkes Reichsgericht, so führte er aus, sei nur durch die Stärke des Reiches gewährleistet. Daraus ergebe sich ganz allge mein, daß die Voraussetzung für die Stärke eines deutschen Gerichtswesens überhaupt die Schaffung eines starken Reiches sei. Der Reichsrechtsführer gedachte dann derer, die für die Stärke des Reiches gefallen sind. Nachdem das Lied vom Guten Kameraden verklungen war, fuhr der Reichsrechtsführer fort: „Einen Rechtsglauben von der Stärke, wie der National sozialismus ihn gab, hat das deutsche Volk noch nie erlebt. Eine Zuversicht, daß über unserem nationalsozialistischen Wollen die Gnade des Himmels liegt, haben wir in der deut schen Geschichte in dieser Stärke noch nicht erlebt. Wir tragen mit unseren Fahnen und Standarten aus der Ewigkeit der Stärke unseres Volkes auch das unbeugsame Bewußtsein des Rechtes unseres Volkes in uns. Wir haben diesen Glauben hineingestellt in eine Zeit der Wirrnisse, in eine Zeit, da gigantische Formen zerbrachen. „Es ist eine Mission an sich, als Deutscher geboren zu werden. Aber es ist ein noch größeres Glück, Zeitgenosse Adolf Hitlers sein zu dürfen. „Wir haben gestern den deutschen Rechtswahrer prokla miert, und wir wollen in diesem Rechtswahrer den Wahrer des wahren Rechtes Deutschlands, des deutschen Volkes und der deutschen Volksgenossen sehen. Der Wahrer des wahren Rechtes, das ist die uns vom Führer gestellte Aufgabe. „Dieses Reichsgericht hier ist ein Symbol der Geschichte unseres Volkes. Wenn das Reich sank, war das Reichsge richt auch in Gefahr, schutzlos zu sein. Wir haben hier in diesem hohen Gebäude die Schande des sogenannten Pro zesses gegen die Kriegsverbrecher erleben müssen, eines Ver fahrens, das man einem gedemütigten, müde gewordenen verratenen Volk einmal aufzwingen wollte. Jeder rechtsbe wußte Mann auf der ganzen Erde muß mit uns die Schande fühlen, daß man uns, dem deutschen Volke, dieses brutale Unrecht der sogenannten Friedensverträge und ihrer Aus wirkungen angetan hat. In diesem Prozeß, zu dem man deutsche Richter gezwungen hat, ist heute das Urteil er gangen. „Wir Deutschen sind durch den obersten Wahrer unseres wahren Rechtes, Adolf Hitler, nicht nur freige sprochen, wir sind in diesem Prozeß die Sieger geblieben (Stürmischer Beifall.) Wir haben niemals als Volk ein Verbrechen begangen. Wir Deutschen fühlen uns und sind es frei von jeder Schuld. Es gibt und gab kein Volk, das sich so wie das unsere für Frieden, Freiheit, Ehre und Ar beit eingesetzt hat. Es konnte daher auch nicht ertragen wer den, daß man unser Volk für dauernd diffamierte. „Und so denken wir an das zweite große Ereignis, dessen unvergeßlicher Zeuge das Reichsgericht wurde. Es war im Jahre 1936, als der Führer hier inmitten dieses Gebäudes den Eid darauf ablegte, daß er getreu den Gesetzen des Lebens und des Reiches in unserem Volke die Macht er langen wolle. Dieser Eid des Führers vor dem Reichs gericht ist heute bereits eine geschichtliche Tat. Denn er war die feierliche Verklärung unseres revolutionären Wollens in Uebernahme der rechtlichen Voraussetzungen jeglichen politi schen Geschehens. Diese stolze Eidesleistung des Führers, in der er damals bekannte: Ich will die Macht in Deutschland auf dem Wege und mit dem Ziele des Rechtes unseres Vol kes erwerben und durchhalten, ist für uns Rechtswahrer eine beglückende geschichtliche Tat. „Wir haben aus diesen Tiefen und Höhen des Erlebens m diesem Gebäude nun für alle Zukunft eines zu erkennen: man kann das Rechtsleben eines Volkes nicht loslösen von dem geschichtlichen Werden und Schicksal dieser völkischen Ge meinschaft. Es gibt kein Recht außerhalb der Machtsphäre des starken Reiches. Es kann kein deutsches Recht außerhalb der Einheitsanschauung des Nationalsozialismus geben. Es kann kein deutsches Recht geben, das über dem Willen unseres Führers stünde, denn dieser Wille des Führers kommt aus den Urtiefen unseres gesamten völkischen Daseins. Sie, meine lieben Rechtswahrerkameraden, haben sich hier ver eint, um in dieser Feierstunde diese einzige Einheit erneut zu bekennen. „Unser Kampf um das deutsche Recht ist der Kampf um die Verewigung des Nationalsozialismus. „Wir kämpfen um die Seele des Rechts und um seine Verbindung mit der Seele des Volkes, auf daß aus diesem Einklang von Recht und Volk, von Reich und Gericht, von Macht und Ehre ersteht das Reich des Nationalsozialismus, das Reich der Einheit, der Freiheit und des Rechts. „Wir gedenken in dieser Stunde des Mannes, dem wir alles verdanken, und dessen Kampf ein einziger Kampf um das Recht und damit um den Frieden ist, denn wir deut schen Rechtswahrer bekennen, daß unser Gedanke, dem deutschen Volke das Recht zu verschaffen, identisch ist mrt den großen Politischen Bestrebungen unseres Führers. Das deutsche Recht nach innen und das deutsche Recht nach außen sind eine grandiose Einheit. „Wir, die Träger des inneren Rechts sind die Grundlage, die Voraussetzung des siegreichen Bestehens des Kampfes um den Rechtsfrieden der Welt. Wir grüßen hier alle jene in illen Kulturvölkern der Welt, die wie wir, den Glauben an das Recht als ein ewiges Gut der Kulturwelt in sich tragen. Wir können auch hier nur der Hoffnung Ausdruck verleihen, daß der Ruf unseres Führers durch gegenseitige Übereinkünfte den Frieden zu gewährleisten, von den an deren Völkern aufgenommen werden möge. Friede und Recht gehören zusammen, der Friede durch das Recht ist unser Ziel. (Lebhafter Verfall.) „Wenn wir nun in die Arbeiten des luristentages ein treten, dann soll der Gehalt dieser Feierstunde nicht unter gehen. Nehmt diesen Geist der hohen Erbauung hinein in Eure tägliche Arbeit, zeigt durch Euer Arbeiten, daß Ihr gute Nationalsozialisten, treue Rechtswahrer sein Wollt! Hierbei, meine Kameraden, unterstützt uns der Wille des Führers, es fördert uns die Macht der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei und die klare stärke des wieder gewonnenen Deutschen Reiches. „Unser Führer, der Bekenner des Rechts des deutschen Volkes, ist für uns die Zusammen fassung all derer, die in den Jahrhunderten vor uns diesen Gedanken des deutschen Rechts zu verwirklichen trachteten. In ihm grüßen wir den Erneuerer des Deutschen Reiches, den Erneuerer des deutschen Rechts, den Garanten des Kulturwillens einer Welt, die nicht unter das Joch des Bolschewismus geraten will. Auch wir wollen daher unser flammendes Bekenntnis zum Himmel emporsenden; auch wir wollen in dieser Kampfgruppe unseres Volkes nichts anderes sein als schlichte Soldaten des Führers. Unser Führer, das Deutsche Volk und Reich und das ewige deutsche Recht, Sieg-Heil!" Nachdem die Lieder der Deutschen verklungen waren, wurde die Kundgebung geschlossen.