 Die römische Presse zu den Nichteinmischungsverhandlungen. Rom, 27. Juli. Ueber die Montagsitzung des Unteraus schusses schreibt das Giornale d'Jtalia, das Frankreich der Volksfront und Sowjetrußla n d hätten im Ver lauf der Verhandlungen ihr Spieh endgültig aufgedeckt. In die Enge getrieben, hätte Frankreich allerdings Sowjetrußland dagegen offen und brutal erklärt, daß sie der Anerkennung Francas als kriegführende Partei nicht Zustimmen und somit den Punkt 3 des englischen Kompro mißvorschlages ablehnen würden. Sie seien daher einzig und allein für ein Scheitern des englischen lungsvorschlages verantwortlich. Daß Frankreich und Sowjetrußland die Frage der Zu rückziehung der Freiwilligen in den Vordergrund stellten, sei begreiflich, wenn man sich der Aeußerung des Sekretärs der Unabhängigen Labour Party erinnere, der zugegeben habe, die Freiwilligen seien im bolschewistischen Lager demoralisiert und wünschten nichts sehnlicher als eine Rück kehr in ihre Heimat. Während also die nationalspanischen Kräfte ihren Siegeszug fortsetzten, verlören die drei bolsche wistischen Scheinregierungen von Valencia, Barcelona und Santander auch noch ihre ausländischen Kampfgenossen. Auch Tribuua sieht in der Wendung im Nichtein mischungsausschuß ein erfreuliches Symptom, das jedoch nicht Episode bleiben dürfe. Vielleicht beginne sich endlich die Wahrheit durchzusetzen, vielleicht sehe man endlich ein, daß in dem Londoner Ausschuß systematische Saboteure sitzen. Dann könnte der französisch-sowjetrussische Mißerfolg ein Lichtblick sein. In Verfolg seines vorbedachten Planes habe Sowjetrußland eine europäische Aufgabe angenommen, um so über eine wichtige Waffe der Sabotage und der Pro vokationen zu verfügen. Im übrigen Zeige die reiche Beute an Kriegsmaterial, das die Bolschewisten bei ihrem Ver zweifelten Kampf um Madrid einsetzen, von neuem deutlich genug, in welch skandalöser Weise die Nichteinmischungs verpflichtung verletzt werde. Sowjetrußland stehe seinem ganzen Wesen nach außer halb der europäischen Ordnung. Frankreich sei im Begriff, Sowjetrußland aui der tragischen schiefen Ebene zu folgen. Englands Anerkennung des fruchtbaren italienischen Bei trages sei von unleugbarer Bedeutung, und es sei in der Lage, gegenüber dem spanischen Konflikt eine Vermittler rolle zur Wiederherstellung eines gerechten Gleichgewichts auszuüben. Lavoro Faseista verlangt mit Nachdruck eine grundsätz liche Klarstellung der Haltung von Moskau und Paris. England scheine die Lage allmählich realpolitischer betrachten Zu wollen, während die Politik Frankreichs weiterhin eine unbekannte Größe bleibe. Frankreich solle bei einer nüchter nen und realpolitischen Prüfung der Lage einmal darüber Auskunft geben, was eigentlich im west lichen Mittelmeer zu suchen habe. Das Problem sei, ob Frankreich eine unabhängige Außenpolitik treiben oder ob es auf seine Funktion einer Großmacht verzichten wolle, um gegen seine eigenen Lebensinteressen dem Bannkreis Moskaus zu verfallen. Die nächsten Tage würden die nötige Klarheit darüber schaffen müssen.