 „Pays Ree!" zieht die Bilanz des Seekrieges. Brüssel, 2. Dezember. Tie Zeitung Pays Ree! weist in einem Leitaufsatz auf die Eroberung der Vorherrschaft in der Nordsee durch Teutschland hin. Das Blatt schreibt: „Deutschland beherrscht unangefochten'die Nordsee. Die kürzüchen Ereignisse auf dem Meere haben uns tatsächlich gezeigt, daß es Deutschland gelungen ist, die Blockade der englischen Flotte sehr weit zurückzustoßen. Es ist keines wegs so, als ob die deutschen Häfen, etwa von Friesland bis nach Schleswig, blockiert wären und als ob die Flotte Seine britischen Majestät ständig vor Hamburg und Bre men hin und her kreuzen würde. „G auz im Gegenteil scheint es, daß die deutschen Kriegseinheiten die Offensive ergriffen haben und den Eng ländern die Initiative der Operationen abgenommen haben. Gestützt auf die Inseln Borkum, Helgoland usw. und unter Mitwirkung einer furchtlosen und gefürchteten Luftwaffe und von U-Bootgeschwadern, sowie beschützt von großen Minenfeldern, legen die deutschen Kriegsschiffe einen star ken Kampfgeist an den Tag und zwingen die englische Flotte zur Defensive. „Die britische Armada, die im Firth of Förth und an derswo im Hinterhalt liegt, scheint hauptsächlich damit be schäftigt zu sein, die Häsen Englands und Schottlands Zu verteidigen und hauptsächlich die neutralen Schiffe anzuhal ten. Ihre Tätigkeit ist damit auf Maßnahmen der Über wachung beschränkt, die ohne Zweifel wichtig, aber doch von untergeordneter Bedeutung sind, wenn man sie mit der einst unbestrittenen Meisterschaft der britischen Flotte auf den nordischen Meeren vergleicht."