 Göring ehrt die Toten des Krieges. (Schluß der Göring-Rede von Nr. 382.) „Nicht als Eroberer kamen sie, nicht als Feinde, nicht Abwehr und Kampf trat ihnen entgegen. Einzig artig war ihr Empfang. Jubel umtoste sie, Blumen überschütteten unsere jungen Streiter. Jetzt kann die getäuschte Welt erkennen, daß das Volk in Oesterreich ewig deutsch war und ewig deutsch sejn wird. „Mit Empörung weist Deutschland die Lügen zu rück, die das gewaltige Gefühl entheiligen sollen. Wie kann man jetzt von der Vergewaltigung und Nötigung des schwachen österreichischen Volkes sprechen, da es bisher in nie dagewesener Weise vergewaltigt und genötigt wurde und sein Recht auf Selbstbestimmung mit Füßen getreten war. „Wer hat hier das Recht, sich einzu mischen, wenn Deutsche zu Deutschen wollen? „Welcher Staat ist hier etwa getroffen oder geschädigt worden? „Welche anderen Interessen konnten beeinträchtigt wer den, da es nur ein einziges Interesse gab, das deutsche? „Nicht ein einziger Mensch lebt in Oesterreich, der nicht deutsch ist von Blut und Geist, nicht einer, der eine andere Sprache spricht als unsere geliebte Muttersprache. Das ist Geist von unserem Geist und Fleisch von unserem Fleisch und Blut von unserem Blut. Hier hat nur das deutsche Volk in seiner Gesamtheit allein zu entscheiden. „Jetzt wird dem deutschen Volk in Oester reich zum ersten Mal seit jenen furchtbaren Friedensver trägen, die alles Leben abzutöten schienen, Gelegenheit gegeben, sichfrei und ehrlich und in voller Offenheit ohne jede Einschränkung vor aller Welt zu bekennen, wie es sein Leben zu ge st alten wünscht. „Wie aber auch immer sein Spruch ausfallen wird: Deutschland wird ihnr e s p e kti ere n. Wie er aber ausfallen wird, weist heute bereits die Welt, die diesen Jubel hört und diese heilige Ergriffenheit erleben kann. So wird der März 1938 auch hier zum Beginn eines neuen Lebens. Der Frühling unseres geeinten Deutschland ist angebrochen. Möge der Herrgott ihm einen ewigen Sommer folgen lassen. „Und so wie wir heute in innerster Ergriffenheit unserer toten Helden gedenken, so gedenken wir in gleichem Atem zuge unserer toten Waffenbrüder aus dem deutschen Oester reich. Unlösbar werden wir verbunden blei ben. Keine Macht der Welt vermag uns zu scheiden. Es wäre denkbar, dast Deutschland untergeht. Undenkb a r a b e r wi r d e s sei n, da st e s sich je mals wieder auseinanderreisten lästt. „Gedenken wollen wir aber, daß Deutschland stets unbe siegbar und unüberwindlich war, solange es seine Söhne und Töchter in f e ste rG e s chl ossen h e i t einte. Solange es aber, ein zerrissenes Volk, ehr- und wehrlos sich in un fruchtbaren wirtschaftlichen und politischen Kämpfen er schöpfte, war Deutschland ein Spielball der anderen Völker. Nirgends bot sich eine Freundeshand zur Hilfe in seinem .Kampf gegen Not und Elend. Nur immer schärfer ent brannte auch der geistige, wirtschaftliche und moralische An griff gegen das todwunde Deutsche Reich und Volk. „Seitdem aber dieses Volk wieder gesundete, das Reich stark und mächtig wurde, hat es auch draußen in der großen Welt wieder Freunde gefunden. Mit freudiger Begeiste rung hat Deutschland dem Duce des befreundeten faschistischen Italiens bei seinem Besuch in Berlin zugejubelt. „In diesem Jubel lag mehr als spontane Begeisterung. Das deutsche Volk neigt nicht zu Gefühlsausbrüchen. Es klang darin vielmehr die Freude, die Bereitschaft zum ge meinsamen Kampf um Recht und wahre Freiheit in der Welt auf. Es kam damit zugleich die Genugtuung zum Ausdruck, einen selbstbewußten zielsicheren Gefährten im Kampf gegen die dunklen Gewalten der Welt zu haben. „Aufs neue fühlt sich das deutsche Volk dem Duce Italiens in aufrichtiger Dank bar ke i t verbu n d e n. Er hat die Worte von Treue und Freundschaft, die er im vergangenen Jahr zu uns sprach, zuleuchtender Tat werden lassen. Seine ritterliche Haltung und sein hohes Verständnis für Deutschlands Ehre, wie er es soeben jetzt wieder in einer entscheidenden und erhebenden Stunde bewiesen hat, werden ihm unvergessen bleiben. „Das deutsche Volk hat in diesem Sinne auch den Bei tritt Italiens zu dem dentsch-japanischen Untikommtern- Abkommen lebhaft begrüßt. Das weltpolitische Dreieck Berlin —Rom —Tokio verbürgt die Geschlossenheit im Kamps gegen den alles zerstörenden Bolschewismus. „Ihm gilt unser Kamps in aller Schonungslosigkeit und mit allen Konsequenzen. Wir begrüßen in herzlicher Ver bundenheit alle Kämpfer gegen den Bolschewismus m der Welt. Wir gedenken dabei der in diesem Kampf gefallenen Helden, insbesondere auch derer, die in Spanien ihr Leben einsetzten für den Sieg der Kultur über die zerstörenden Kräfte der Weltrevolution. „Immer wieder hat der Führer der Welt verkündet, daß Deutschland trotz seiner inneren Kampfeinstellung gegen den Bolschewismus ehrlich den Frieden will. Deutschland will den Frieden der Ehre und der Gerechtig keit, in dem alle Nationen mit gleichem Recht und in gleicher Freiheit leben können, in dem alle Nationen ihrer Bedeutung und ihrer Bevölkerungszahl entsprechend Anteil an den Gütern der Erde haben. „Wir wollen dagegen nicht den Frieden des sogenann ten Btatus quo, der kollektiven Sicherheit und der Genfer Entente, in dem unterschieden wird zwischen Besitzenden und Habenichtsen, zwischen Siegern und Besiegten. Wer mit uns den wahren Frieden will, dem gehört unsere ehr liche Freundeshand. „Der Führer hat mehr als einmal erklärt, daß jeder neue Vertrag, den Deutschland abschließt, feier lich mit der Ehre des Deutschen Reiches und Volkes be siegelt wird. Dem deutschen Volke ist es mit dieser Er klärung heiliger Ernst. Wir haben in dieser Hinsicht be reits mehrfach gezeigt, daß unser Wille zum Frieden nicht leere Phrase ist. „Die Klärung unseres Verhältnisses zu Polen und das im letzten Jahre getroffene neue Übereinkommen, das die Behandlung der Minderheiten im Geiste gegenseitigen Verstehens regelt, sind ebenso Beweis dafür, wie der deutsch-englische Flottenvertrag von 1936 und seine im Juli 1937 vereinbarte Ergänzung. „Wir begrüßen mit warmem Herzen die Bestrebungen der Frontkämpferorganisationen, über die Grenzen hinweg Verbindungen zu knüpfen im Sinne fried licher Verständigung. „Wir begrüßen in gleicher Weise die Bemühungen der Jugend aller Nationen, sich gegenseitig verstehen und kennenzulernen. Wir freuen uns aufrichtig darüber, daß unsere im Ausland lebenden Volksgenossen im Sinne der Verständigung und des Friedens mehr und mehr zu Binde gliedern zwischen den Nationen werden. „Deutschland will und wird sich nicht in die Verhältnisse irgend eines anderen Landes einmischen. Es muß aber auch festgestellt werden, daß das Deutsche Reich in jeder Hinsicht sich als Hüter und Schirmherr aller Deutschen auch außerhalb der Grenzen des Reiches betrachtet. „Wir haben in friedlichen Vereinbarungen mit anderen Ländern uns eingesetzt für die Erhaltung des Volkstums und für die Besserung der Lebensverhältnisse der deutschen Minderheiten. Wir haben äußere Machtmittel in Gestalt unserer Kriegsschiffe eingesetzt zum Schutze deutscher Volks genossen und deutscher Interessen in Spanien. Wenn dieser Einsatz von bolschewistischen Verbrechern dazu ausgenutzt wurde, Deutschland und auch andere europäische Groß mächte zu provozieren, so ist das nicht unsere Schuld. „Es ist der Welt zur Kenntnis gebracht worden, daß wir nicht gewillt sind, Bedro hungen oder gar Angriffe gegen deutsche Soldaten hinzunehmen. „Wer Deutsche uud damit Deutschland angreist, stößt auf feuerbereite deutsche Kanonen. Das ist die Lehre der Be schießung der rotspanischen Befestigung von Almeria. „Wir haben bei dieser Gelegenheit jedoch der Welt em erneutes Beispiel unseres Friedenswillens gegeben. Trotz des feigen Ueberfalls von Jbiza, der in Wahrheit die europäischen Nationen traf, haben wir weiter an dem Ge danken der Nichteinmischung mitgearbeitet. Erst die erneuten Angriffe bolschewistischer U-Boote gegen den Kreuzer „Leip zig" zwangen uns zu größerer Zurückhaltung. "Ist so unser Programm in jeder Hinsicht auf Frie den gerichtet, so sind wir uns klar darüber, daß dieser Friede" nur Wirklichkeit bleiben oder besser werden kann, wenn starke, selbstbewußte und gleichberech tigte Partner ihn Venbürgen. „Deutschland ist deshalb entschlossen, seine Wehrmacht weiter zu stärken und stark zu halten als Bürge für den Frieden der Welt. Diese Wehrmacht ist sich der vom Führer gestellten Aufgabe bewußt. Sie wird ihr Bestes hergeben, um der alten Wehrmacht nachzueifern, die einst selbst vom Feinde ip den Stahlgewittern des Welt krieges als die beste der Welt bezeichnet wurde. Wir grüßen in diesem Sinne die alte ruhmgekrönte Armee. „Die neue Wehrmacht wird sich jederzeit bewußt bleiben, daß sie die Ehre und den Frieden der Nation zu schützen hat. Sie wird alles daran setzen, jedem jungen Deutschen, der durch ihre Schule geht, als und letztes Ziel den Gei st unser toten Helden einzuimpfen. Die Wehr macht weiß sich eins in diesem Streben mit der Partei. Beide werden für alle Zukunft das Erbe unserer Front kämpfer wahren, die Partei, indem sie das deutsche Volk im Frontkämpfergeiste und in dem daraus entwickelten 'Geiste des Nationälsozialismus erzieht und erhält, die W e h r m acht, indem sie fest in der nationalsozia listischen Weltanschauung wurzelnd die fried liche Arbeit des Wiederaufbaues deckt und sichert. „Beide gemeinsam tragen das Reich als lebendes Ehren mal für die gefalleneu Helden des großen Krieges. „Die deutsche Wehrmacht und mit ihr das ganze deutsche Volk gedenkt in stolzer Trauer seiner Toten. „Wir gedentzn der zwei Millionen, die im Weltkriege fielen im Kampf um Deutschlands Selbsterhaltung. „Wir gedenken der Kriegsbeschädigten, der Kriegswitwen und Waisen, denen unsere stete Fürsorgie helfen soll, ihr schweres Los zu tragen. „Wir gedenken der Führer, die unser Heer in großer Zeit von Sieg zu Sieg führten, des verewigten Feldmar schalls von Hindenburg und des erst vor kurzem zur großen Armee gegangenen Generals Ludendorff, des Admirals S cheer und des Rittmeisters Freiherr von R i chthofe n Äs des für alle Zeiten vorbildlichen Flieger führers. „Wir gedenken der toten Helden, die uns in treuer Waffenbrüderschaft zur Seite standen.