 Dr. Ley Ehrenbürger von Köln. Köln, 15. Februar. Auch in diesem Jahre beging Reichs organisationsleiter und Reichsleiter Dr. Ley seinen Ge burtstag in seinem Heimatgau Köln-Aachen, den er in der Kampfzeit als Gauleiter führte. Die alte Hansestadt hatte diesen Tag zum Anlaß genommen, Dr. Ley in Würdigung seiner großen Verdienste für Partei und Volk das Ehren bürgerrecht zu verleihen. Im Rahmen einer Festsitzung der Ratsherren im Rain Haus, an der neben den Spitzen der Partei und ihrer Glie derungen Vertreter der Wirtschaft, der Wissenschaft und der Wehrmacht teilnahmen, wurde dem jüngsten Ehrenbürger der Stadt Köln die neue Würde verliehen. In Begleitung von Dr. Ley sah man u. a. den Präsidenten Cianetti, den Führer der Confederazione Faseista Lavoratori delle Industrie, und dessen Begleitung, seinen alten Kampfge fährten Gauleiter Grohe, den Oberpräsidenten der Rheinprovinz, Gauleiter Terboven, den Landeshaupt mann der Rheinprovinz, Haake, die Reichsamtsleiter Schmeer, Marrenbach und den Schatzmeister der DAF., Brinkmann. Nach der Begrüßung durch Oberbürgermeister Dr. Schmidt überbrachte Gauleiter Staatsrat Grohe dem ersten Gauleiter des Gaues Köln —Aachen zu seinem Ge burtstag die herzlichsten Glückwünsche. Anschließend über reichte er Dr. Ley die Ehrenbürgerkunde und zugleich einen künstlerisch angefertigten Stadtschlüssel als Symbol, daß dem Reichsleiter der DAF. stets die Tore der Stadt Köln geöffnet seien. Dr. Ley dankte für die ihm zuteil gewordene Ehrung, die er zugleich annehme als eine Ehrung für seine alten Kampfgefährten aus den rheinischen Gauen und als Dank an den Führer, durch den allein das neue Deutschland ge worden sei. Im Anschluß an die Überreichung der Ehrenbürger urkunde nahm Reichsorganisationsleiter und Reichsleiter Dr. L e y im großen Saal des Gürzenichs die feierliche Ein führung des stellvertretenden Gauleiters Richard Sch al ler in sein Amt als Gauobmann der DAF. des Gaues Köln-Aachen vor. Neben zahlreichen Schaffenden aller Be rufe hatten sich wiederum die Ehrengäste und führenden Persönlichkeiten eingefunden, die schon am Festakt im Rat haus teilgenommen hatten. In Begleitung Dr. Leys befand sich der italienische Arbeiterführer Exzellenz Tullio Cianetti mit seinem Stabe. Gauleiter Staatsrat Grohö dankte dem bisherigen Gauobmann Oberbürgermeister Dr. Schmidt für die vor bildliche Arbeit im Dienste der DAF. und begrüßte herzlich die italienischen Gäste. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley entbot Exzellenz Cianetti die Grüße des Führers und der Nation. Er hoffe, daß sich die italienischen Gäste in Deutschland wohlfühlen möchten, und er sei froh und stolz darüber, ihnen zeigen zu können, was Deutschland zur Herbeiführung des sozialen Friedens getan habe. Wenn die Einführung des Gauob mannes der DAF. als Vertreter der Arbeiterschaft in diesem festlichen Rahmen sich vollziehe, so zeige das, wie grundsätz lich sich die Verhältnisse in Deutschland geändert hätten. Die Feier beweise weiter, daß der Nationalsozialismus be strebt sei, die Arbeit mit der Kunst zu verbinden und allen Schaffenden die Möglichkeit zu geben, nicht länger im All tag zu bleiben, als es die Arbeit notwendig mache. Das sei vielleicht die größte Tat Adolf Hitlers, daß er dem Volke das Schöne und Edle gebracht habe. Dr. Leg fand dann herzliche Worte der Anerkennung für den neuen Gauob mann und verpflichtete ihn für sein Amt. Gauobmann Schaller versprach, getreu dem Auftrage des Führerß und des Reichsorganisationsleiters stets seine volle Pflicht zu tun. Er schloß den Festakt mit einem Sieg- Heil auf den König von Italien und Kaiser von Aethio pien, den Schöpfer des neuen Italiens, Mussolini, und den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler, worauf die Festver sammlung stehend die Nationalhymnen sang. Von Köln aus begab sich Dr. Ley mit seinen italienischen Gästen nach Burg Vorgelsang.