 Die Slowaken wollen eine selbständige Nation sein. Warschau, 11. August. Der Führer der amerikanischeil Slowaken, Dr. Hle'tko, empfing vor seiner Abreise nach Amerika am Mittwoch in Edingen polnische Pressevertreter, denen er seine Eindrücke in der Tschecho-Slowakei zusam menfassend schilderte. Das slowakische Volk und mit ihm die in Amerika leben den Slowaken forderten entschieden, daß sämtliche Garantie verpflichtungen des Pittsburger Vertrages erfüllt würden. Die Slowaken seien bereit, hierfür bis zum letzten zu kämpfen. Die Liga der Slowaken in Amerika werde nach Hletkos Rückkehr zusammentreten und über die Methoden und Mittel des weiteren Kampfes entscheiden. Das Bündnis der Tschecho-Slowakei mit der Sowjet union werde von den Slowaken nicht gutgeheißen, ebenso wre die Slowaken das unfreundliche Verhältnis Prags zu Warschau für ausgesprochen schädlich hielten. Zum Schluß sprach sich Dr. Hletko energisch gegen die Fiktron des „tschechoslowakischen Volkes" aus und erklärte, daß die Slowaken mit dem tschechischen Volk wohl zusam menarbeiten wollten, aber nur als besondere und selb - ständige Natio n.