 Neue polnisch-litauische Kontroverse. Warschau, 14. April. Die polnische Presse beschäftigt sich eingehend mit einer Rede des litauischen Unterrichts ministers Tonkunas und veröffentlicht daraus Auszüge. Danach hat der Unterrichtsminister vor Schulinspektoren er klärt, daß es „immer noch Ortschaften gebe, wo der fremde Staub nicht entfernt" sei. Jeder Schulinspektor solle dar über nachdenken, wie man diese „fremden Rostflecke" ent fernen könne. Die polnischen Blätter sehen in dieser Rede einen weiteren Beweis für litauische Bestrebungen, das pol nische Minderheiten-Schulwesen in Litauen zu untergraben.