 Der rote Massenmörder von Villanueva de la Serena. Bilbao, 15. August. Im befreiten Villanueva de la Se rena sind furchtbare Greueltaten aufgedeckt worden. Haupt agführer der Bolschewisten war dort ein Jglesias, der sich selbst 'zum „Hauptmann" befördert hatte. Da er bei den Massenhinrichtungen schließlich auf Wi derstand selbst seiner eigenen Spießgesellen stieß, ließ er sich eine Terrorgruppe von weither kommen, die die Hin richtungen vornahm. Dabei wurden ganze Familien ermor det. Vielfach wurden die Opfer zunächst vor den Augen ihrer Angehörigen mißhandelt. Der Unmensch scheute sich nicht, den Hingerichteten die Ohren abzuschneiden, um sie der entsetzten Bevölkerung öffentlich vorzuweisen. Auch Schulmädchen und alte Män ner wurden den ärgsten Mißhandlungen und Quälereien unterworfen.