 „Keine Spur von Verständnis oder Einsicht." Rom, 29. März. In einer scharfen Polemik gegen die Reaktionen der französischen Presse auf die Rede des Duce betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, daß die Fran zosen immer noch auf ihrem Widerstand beharrten und einer ehrlichen Prüfung der Tatsachen auswichen. In Frankreich versuche man, Italien bald als aggressiv, bald als ängstlich nach dem Frieden strebend darzustellen. Die Einstellung der französischen Presse erscheine offen bar als ein abgesprochenes Manöver, um innenpolitisch eine Grundlage für die französische Unzugänglichkeit gegenüber den italienischen Forderungen zu schaffen. Diese Ünnachgie bigkeit könne man in der gesamten französischen Presse fest stellen, die sich einmütig darüber freue, daß die Rede Musso linis in ihrem Ton und in ihren Forderungen gemäßigt war und nicht die Tür zuwarf. Niemand erkläre aber, daß eine freimütige und ehrliche französische Geste durch diese angelehnte Tür gehen solle. Man befinde sich wieder am Ausgangspunkt, ohne einen Schritt vorwärts getan zu haben, und ohne daß man eine Spur von Verständnis oder Einsicht feststellen könne. Da-" gegen gebe es Kreise, die von der Beharrlichkeit, mit der der Schuldner sich von der Begleichung seiner Schuld drücken wolle, zur Offensive übergingen und wieder aggressive Dro hungen gegen Jtalrcn vorbrächten. Wenn das „Ordre" schreibe, daß man die Faschisten „bändigen" müsse, um den Frieden zu organisieren, so zeige das Blatt damit klar und deutlich, daß die französischen Strömungen zugunsten eines Präventivkrieges noch nicht verschwunden seien, ja sogar aus der entschlossenen und offe nen Rede des Duce neue Nahrung schöpften.