 Polnische Berichte über die Rückkehr des Führers. Warschau, 11. Mai. Die gesamte polnische Presse belach tet Wer die triumphale Rückkehr des Kührers von seinem Besuch in Italien und über seinen Einzug in die Reichs hauptstadt. Die überschäumende Begeisterung der Berliner, die den Führer auf seiner Fahrt vom Bahnhof zur Reichs kanzlei begleitete, der Schmuck der 'Straßen und der un übersehbare Wald von Fahnen des Reiches und Italiens hätten alles in den Schatten gestellt, was die Reichshaupt stadt bisher gesehen habe.