 Europa und die Aufkündigung des Locarno-Paktes. London, 29. April. In der Zeitschrift The Nine - teenth Century and Aster William Harbutt Dawson über die durch den deutschen Schritt am 7. März geschaffene politische Lage eine ausführliche Untersuchung an, die wegen ihrer umfassenden Gründlichkeit sowohl wie dank ihrer unbestechlichen Objektivität die größte Beachtung verdient. Einleitend stellt Dawson fest, daß der deutsche Reichs kanzler durch den Rücktritt vom Locarno-Vertrag ein gutes Werk vollbracht haben könne, wenn er England aus seiner Lethargie und Unschlüssigkeit aufgerüttelt hätte. Er wendet sich dagegen, daß bei der Behandlung der Angelegenheit allzu viel mit dem Vorwurf des „Vertragsbruches" operiert werde. In diesem Zusammenhang hält er seinen englischen Landsleuten zwei Beispiele aus der englischen Geschichte vor. England habe sowohl im Falle Cyperns wie in dem Ägyp tens seine seinerzeit abgegebenen feierlichen Zusicherungen bis heute noch nicht eingehalten. Statt von Vertragsbruch zu reden, sei es recht und billig, daß man einmal an die 15Millionen Menschen in den rheinischen Provinzen denke, die solange die Schmach eines bedrückten Zustandes und einer minderberechtigten Bürgerschaft getragen hätten. Der Verfasser verweist dann ans das Buch des englischen Generalmajors Marshall- C o r n w e I l, in dem ge sagt sei, daß die ursprünglich vorgesehene Zone rechts des Rheines nur deshalb gefordert werde, damit in einem künf tigen Kriege Frankreich die Initiative ergreifen und sofort in das Herz des Landes des Gegners einbrechen könne. Eine solche Verteilung des Gleichgewichts sei nicht die eigentliche Aufgabe einer entmilitarisierten Zone. Tie Be deutung der Tatsache, daß Teutschland jetzt verkünde, es habe endlich seine Unabhängigkeit, Selbständigkeit und Ehre als souveräner Staat wiedergewonnen, sei Viel zu groß, als daß sie Männer gerechten Zinnes und guten Willens allzu sehr in Beunruhigung versetzen könnte. So könne Deutschland wieder eine feste Stütze in einer politischen Struktur werden. Hitlers Tat sei der erste Ver such, in Europa normale Verhältnisse herzustellen, der seit 1919 gemacht worden sei. Für England bedeute das Ver schwinden der entmilitarisierten Zone in Deutschland ein weiterer willkommener Schritt in der eines Vertrages, dessen Schließung im Namen Englands für die britische Nation eine Schmach und englischem Geiste völlig? fremd gewesen sei. Die Tatsache, daß man in allen Par teien und Kreisen der englischen Bevölkerung so bereit willig auf die Angebote des Führers antworte, beweise, daß die englische Nation unzufrieden fei mit der immer währenden Unterwerfung der britischen Politik unter die Wünsche und Launen einer einzelnen Macht. Der Verfasser erläutert dann ausführlich die bekannten Bestimmungen des Locarno-Vertrages sowie das Friedens angebot Deutschlands. In bezug auf die Großartigkeit des Friedensangebotes sei Adolf Hitler ein großer und kühner Mann. Er habe bereits Teutschland von Aufruhr und Zer störung gerettet; wie wäre es, wenn sich herausstellen würde, daß er Europa vor dem gleichen Schicksal bewahrte? Dawson wendet sich dann einer Untersuchung des französisch-sow j e t r u s s i s ch e n Paktes zu. Er stellt fest, daß der Pakt sich direkt und ausschließlich gegen Deutschland wende, daß er unverträglich sei mit dem Geist, wenn auch nicht mit dem Buchstaben des Locarno-Vertrages, und daß er eine Bestimmung enthalte, die „in plumper Weise den Artikel 15 der Völkerbundssatzung umgeht und praktisch den Völkerbnndsrat aufhebt". Der Artikel 1 der Ausführungsbestimmungen zu dem sowjetrussisch-sranzöfi schen Vertrag wolle den beiden Verbündeten das Recht zu sprechen, gemäß ihrem eigenen Empfinden und ihren eige nen Interessen Zu handeln. Er beanspruche für sich das Recht, bei einem etwaigen Streitfall, in den eine der bei den Mächte verwickelt werde, auf eigene Faust und willkür lich zu entscheiden, wer der Angreifer sei. Ebenso werde von ihm beansprucht, Richter in eigener Sache sein zu können. Diese Verdrehung des Völkerbundsverfahrens müsse das Vertrauen auf Frankreich als eine Signatar macht des Locarno-Vertrages zerstören. Deshalb sei es ver ständlich, wenn Deutschland diesen Vertrag aufgekündigt habe. Es sei jedoch die positive Seite von Hitlers Vorschlägen an die europäischen Mächte, die den Aus schlag gebe, und im Vergleick? mit ihnen sei alles andere unwesentlich. Hier zeige Hitler eine Befähigung ersten Ranges zur Aufbauarbeit. Die Vorschläge, durch die er Ausgleich schaffe und überreizte Nerven zur Beruhigung bringe, würden den aussichtsreichsten Beitrag darstellender je von einer Regierung oder von allen Regierungen zusam men zur Lösung der Probleme gemacht worden sei, die aus der Ueberspitzung der Friedensverträge entstanden seien. Er habe neue lebenskräftige Ideen für abgenutzte Formeln, praktische Maßnahmen für unzulängliche Notbehelfe, Ga rantie für Friede und Schutz an alle Nachbarstaaten unter den Bedingungen einer völligen Ausschaltung von Vorrech ten wie jeder Anwendung von Gewalt und Unterdrückung geboten. Dawson geht dann auf die Einzelheiten des deutschen Angebotes ein und setzt die Vorschläge auseinander. Die! Wurzel alles Nebels sieht Dawson in der Unbill, die man Deutschland mit dem Vertrag Won Versailles zu gefügt hat. Mit erschöpfender Gründlichkeit fetzt er aus einander, wie sich die Alliierten über die in den 14 Punkten Wilsons niedergelegten Richtlinien hinweggesetzt haben. Er weist daraus hin, daß schon zu Beginn des Krieges Asguith die Versicherung gab, daß keine Gebietsabtretungen verlangt werden sollten. In Wirklichkeit seien sich die Alli ierten, noch ehe der Krieg zuende gewesen sei, längst über die meisten Gebietsabtretungen einig gewesen, die dann im Ver trag von Versailles enthalten waren. Diese Ungerechtigkeiten seien nicht zu beschönigen. Ter Verfasser ist der Ansicht, daß sie in ihrer jetzigen Form nicht bestehen bleiben könnten. Er fordert die Wiederherstellung des rechtmäßigen Zustandes durch freundschaftliche Uebereinkommen. Wo ein solches nicht zu erreichen sei, schlägt er von sich aus vor, Volksabstim mungen unter unparteiischer Kontrolle stattfinden zu lassen. Was die Kolonia l f r a g e betreffe, so sei es von außerordentlicher Wichtigkeit, daß auf aufbaufähiger Basis ein freundschaftliches Uebereinkommen zwischen Deutschland und England erzielt werde. Der Punkt 5 Wilsons, der von der Zukunft der Kolonien handelte, habe bekanntlich gesagt, daß freie, offenherzige und absolut unparteiliche Regelungen aller kolonialen Ansprüche erfolgen sollten, die auf einer strikten Beobachtung des Grundsatzes hätten fußen müssen, daß die Interessen der jeweiligen Bevölkerung ebenso von ausschlaggebender Bedeutung sein müßten, wie die An sprüche der Regierung, deren Mächtebereich bestimmt werden solle. Diese Bestimmung sei völlig mißachtet worden. Die Großmächte, die schon überreichlich mit Kolonien versorgt waren, hätten den Löwenanteil erhalten, die kleineren Mächte nur Brocken. Deutschland aber habe diese Besitzun gen nicht durch Siege erworben, sondern sogar einige in Be sitz gehabt, die aufgrund von Verträgen die Unterschrift Englands getragen hätten. Deutschland habe auch einen An spruch auf diese Kolonien, der sich auf das Gefühl der natio nalen Ehre gründe; es habe seine Kolonien mit dem Leben unzähliger Verwaltungsbeamten usw. erworben. Der Verfasser setzt sich dann mit den Beziehungen Englands zu Frankreich auseinander und macht den Franzosen den Vorwurf, daß durch ihre Unruhe, an der Europa heute noch leide, bis jetzt nur wenig Verbesserungen des Versailler Vertrages zustande gekommen seien. Hinzu komme die ermüdende Reihe von abschlägigen Antworten Frankreichs auf die freundschaftlichen Angebote Deutsch lands, die zu der plötzlichen Aufkündigung des Vertrages ge führt hätten. Frankreich sei in erster Linie für den gegen wärtigen Rüstungswettlauf verantwortlich zu machen; denn es habe sich geweigert, auf die Vorschläge Deutschlands für eine vernünftige Rüstungsbeschränkung einzugehen. Die Verbindung Großbritanniens mit Frankreich habe sich so wohl in politischer als auch in moralischer Hinsicht als eine schädliche Verwicklung erwiesen. Die britische Regierung müsse den Abschluß von Bündnissen und ähnlichen gefähr lichen Unterfangen steuern. England müsse zu Frankreich nur so freundlich sein, als es die Ansprüche anderer Natio nen an die britische Vernunft zuließen. Am Schluß seines Artikels richtet Dawson die ernstliche Mahnung an die britische Regierung, alle Beziehungen zu auswärtigen Staaten gegenwärtig auf das Aeußerste zu be schränken und für die Zukunft weder Frankreich noch Deutschland noch einer anderen Macht Garantien und Zu sicherungen zu geben, ohne dafür ausreichende Gegenleistun gen zu erhalten. Frankreich solle lernen, daß der Friede wichtiger sei als die Sicherheit, und die Gerechtigkeit wichtiger als der Friede. Was die Welt heute brauche, sei die moralische Wiedergeburt. Für England sei jetzt die wert volle Gelegenheit gekommen, die wahre moralische Führung in Europa an sich zu nehmen, und zwar dadurch, daß es ein Beispiel der Selbstlosigkeit gebe und jeden vernünftig ver tretbaren Verzicht leiste, der nötig sei, um eine völlige Ver ständigung mit einer Nation herbeizuführen, die früher Eng lands Feind gewesen sei, jetzt aber den festen Wunsch habe, sein Freund zu werden.