 Neue Grausamkeiten sowjetspanischer Mordbanditen. Salamanca, 21. April. Der nationalspanische Heeres bericht vom Mittwoch bestätigt die Besetzung des ganzen Tales von Aran. An der Castellonfront stießen die national spanischen Truppen mehrere Kilometer nach Süden vor und machten dabei 387 Gefangene. An der Front von Madrid wurden feindliche Angriffe abgeschlagen, wobei mehrere Stellungen des Madrider West parks erstürmt werden konnten. Der Frontberichterstatter berichtet Einzelheiten über bolschewistische Grausamkeiten in der Ort schaft San Carlos südlich Tortosa. Ganze Familien habe das Untermenschentum auf viehische Weise ermordet. Eine Frau von 80 Jahren hätten die einmarschierenden natio nalen Truppen an einem Baum aufgehängt vorgefunden! In einem anderen Fall hätten die Banditen einen Vater vor den Augen seiner Kinder und seiner Frau ermordet und die letztere gezwungen, das Grab für die Leiche ihres Gatten zu graben.