 Spendet für das sudetendeutsche Hilfswerk! Berlin, lg. Oktober. Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, gibt bekannt: Die Durchführung des sudetendeutschen Hilfswerkes in den besetzten Gebieten ist vom Führer dem Winterhilfswerk des deutschen Volkes übertragen worden» Spenden für das sudetendeutsche Hilfswerk in den besetzten Gebieten nehmen alle Dienststellen des Wmterhilss werkes sowie alle Bankanstalten, Sparkassen und Postan stalten entgegen. Außerdem können Überweisungen auf das Postscheckkonto des Reichsbeauftragten, Berlin Nr. 77 Itw, vorgenommen werden. Es wird ausdrücklich darauf aufmerksam gemacht, daß besondere Haus- und Straßensammlungen für das sudeten deutsche Hilfswerk neben den Haus- und Straßensammlun gen des Winterhilfswerkes nicht durchgeführt werden. Sammlungen dieser Art sind nach dem Sammlungsgesetz vom 5. November 1334 verboten. Eine Beteiligung hieran ist abzulehnen. Die Sammler machen sich strafbar» Jeder Deutsche opfert für die Sudetendeutschen durch seine Beteiligung an den Sammlungen für das Winterhilfs werk des deutschen Volkes. des Krieges von Malaga bis Santander, von Gandesa bis Barraoas teilgenommen haben, und die, da sie nicht ersetzt werden können, jetzt die Heimkehr verdienen, nachdem der Ausgang des Krieges als zu Gunst e n Fra n - cos entschieden angesehen Werden kann. „Diese Heimschaffung eines beträchtlichen Kontingents italienischer Freiwilliger steht nicht im Zusammen hang mit besonderen politischen Voraus setzungen internationaler oder mittelmeerländischer Art, wie das von der üblichen schlecht informierten Jnforma tionspresse behauptet worden ist. Als einseitige Maßnahme steht sie ebenso wenig in Verbindung mit den Beschlüssen des Nichteinmischungsausschusses, von dessen Tätigkeit man übrigens nur vage und ziemlich stockende Meldungen erhält. „Wenngleich unabhängig von der Entwicklung der ita lienisch-englischen Beziehungen, handelt es sich doch um eine s u b st a n t i e l l e Maßnahme. In den verantwortlichen römischen Kreisen ist man der Ansicht, daß sie England die Gelegenheit - bieten könne, jene Vereinbarungen vom 16. April, die bereits seit viel zu vielen Monaten in den Archiven des Foreign Office ruhen, zur Ausführung zu bringen. „Wenn das geschehen wird, umso besser. In den Verant wortlichen römischen Kreisen ist man der Auffassung, daß, wenn diese nicht symbolische, sondern tatsächliche Heim schaffung der Freiwilligen durchgeführt ist, Italien einseitig nichts anderes mehr unternehmen wird. „Alles, was über im Werden befindliche Mittelmeerpakte gedruckt wird, ist tendenziös und verfrüht und bringt die Lösung einiger sehr bestimmter Probleme nicht einen Schritt vorwärts."