 Antworttelegramm des Führers an den Duee. Berlin, 5. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat an den Italienischen Regierungschef Benito Mussolini folgendes Antworttelegramm gerichtet: „Eurer Exzellenz danke ich herzlich für das mir anläß lich der Ilebernahme des Oberbefehls über die Wehrmacht des Reiches in Ihrem Telegramm zum Ausdruck gebrachte freundschaftliche Gedenken. Ich werde es auch in Zukunft als meine Aufgabe ansehen, die politischen und Weltanschau lichen Beziehungen, die zwischen Deutschland und Italien jetzt schon bestehen, noch weiter zu festigen, um damit der Erhaltung des Friedens und der Kultur der Welt zu dienen. „Indem ich Ihre Grüße in aufrichtiger Freundschaft er widere, verbleibe ich Eurer Exzellenz stets ergebener (gez.) Adolf Hitler."