 Zum Semesterbeginn an den Hochschulen. Berlin, 5. Oktober. Der Reichserziehungsminister hat auch für das Wintersemester 1936/37 Studenten höchst ziffern für die Universitäten Berlin, Frankfurt am Main, Köln, Leipzig, Hamburg, München, Münster, die Technischen Hochschulen Berlin, Dresden, München, die Tierärztliche Hochschule Hannover und die Medizinische Akademie in Düsseldorf festgesetzt. Studenten, die an diesen Hochschulen studieren wollen, wird empfohlen, rechtzeitig einen Antrag auf Einschreibung zu stellen. Dabei wird daraus hingewiesen, daß infolge der außerordentlich er höhten Aufnahmefähigkeit der Industrie und Wirtschaft für Ingenieure in letzter Zeit ein großer Abgang von den Technischen Hochschulen zu verzeichnen ist. Ein Zugang zu diesen S t u d i e n f ä ch e rn ist daher durchaus erwünscht. Selbst bei einem verstärkten Zugange besteht kein Anlaß zu der Befürchtung, daß eine Zulassung zum Studium auf Technischen Hochschulen nicht erfolgen könne.