 Hierzu schreibt der Deutsche Dienst: „Wenn man sich jenseits des Kanals wieder einmal über die deutsche Presse aufregen zu müssen glaubt und von einer „antienglischen Propagandawelle" in Deutschland spricht, so ist das erneut kennzeichnend für die Einstellung gewisser englischer Kreise und für die Art, über eigene Fehler hinweg zusehen. Der Labour-Abgeordnete Henderson meint, daß „derartig heftige Presseangriffe eine Vorbelastung guter deutsch-englischer Beziehungen" darstellen. Demgegenüber muß festgestellt werden, daß die deutsche Presse nur die Wahrheit gesagt hat, wenn sie das Scheitern der Londoner Viermächte-Besprechungen feststellte und dafür in der Haupt sache England verantwortlich machte, daß durch seine Wei gerung, sich an der gewiß bescheidenen gemeinsamen Flotten demonstration zu beteiligen, in der Tat die Verhandlungen auffliegen ließ. „Von einer „antienglischen Propagandawelle" kann umso weniger die Rede sein, als die deutsche Presse sich eines durchaus ruhigen und sachlichen Tones befleißigte. Dagegen hat Deutschland gerade in letzter Zeit oft genug Veran lassung gehabt, sich über eine ebenso auffallende wie ge hässige antideutsche Propaganda in der englischen Presse zu beklagen. Hat Herr Henderson schon die Lügen über Guer nica und alle die anderen Greuelnachrichten gegen Deutsch land vergessen, die in einem großen Teil der englischen Presse die Runde machten? „Ein altes deutsches Sprichwort sagt, daß, der im Glas haus sitzt, nicht mit Steinen werfen soll. Wir glauben, daß die Engländer, die heute über die „böse deutsche Presse" wehklagen, allen Anlaß haben, an ihre eigene Nase zu fassen und vor ihrer eigenen Tür zu kehren."