 Eden vor der Reichskonferenz.' London, 22. Mai. Zur Sonnabend-Sitzung der britischen Reichskonferenz schreibt Reuter, daß Eden völlig frei und offen ohne jede Zurückhaltung über die europäischen Angelegenheiten gesprochen habe. Er habe vor allem die Möglichkeiten gestreift, die sich aus den Kämpfen in Spanien hätten ergeben können und Habö Anregungen gebracht, wie die Empire-Mitglieder helfen könnten, falls sich gewisse Situationen ergeben sollten. Der Außenminister habe auch einen Ueberblick über die Lage im Fernen Osten gegeben. Lyons Vorschlag eines Paktes der Mächte am Pazifischen Ozean sei zur Sprache gekommen, werde aber erst später näher erörtert werden. Es sei möglich, daß der australische Ministerpräsi dent eine Denkschrift über seinen Plan vorlegen werde, während sich Eden in Genf befinde. Die Behauptung, daß der australische Vorschlag einer Konferenz der pazifischen Mächte wegen offensichtlicher Schwierigkeiten fallen gelassen worden sei, stimme nicht. Lyons sei entschlossen, darauf zu dringen, daß sein Vorschlag von der Vollkonferenz erörtert werde.