 Dr. Scheel über das künftige deutsche Studententum. München, 14. Mai. Ein neuer und wichtiger Abschnitt für die Entwicklung des deutschen Studententums begann in München mit einer Großkundgebung des NSD.-Studenten bundes und der NS.-Studentenkampfhilfe im Kongreßsaal des Deutschen Museums. Nach dem feierlichen Einmarsch der Fahnen des Studentenbundes und aller Gliederungen der Partei eröff nete der Leiter der NS.-Studentenkampfhilfe, Gauamts leiter Dr. Dörfler, im Namen des Reichsstudentenführers die Kundgebung. Im Auftrage des Leiters der NS.- Studentenkampfhilfe begrüßte stellvertret. Gauleiter Otto Nippold die Erschienenen und erklärte, dieser Tag sei der Abschluß einer langen und zähen Vorbereitungsarbeit. Danach hielt Reichsstudentenführer Dr. Scheel eine Rede, in der er die Korporationsfrage behandelte. Zunächst gab er einen Rückblick auf die geschichtliche Rolle des deutschen Stu dententums als Träger nationaler und völkischer Ideen und hob hervor, daß der große Gedanke vom Reich im Studen tentum stets lebendig war. Nach dem Zusammenbruch habe die studentische Jugend sehr bald den Weg zur Selbstbesin nung gefunden. Ein Verdienst des Nationalsozialistischen Deutschen Studentenbundes sei es, daß bereits 1931 der Nationalsozialismus die Führung der Deutschen Studenten schaft übernehmen konnte. Als dann 1933 der Führer die Macht übernahm, sei auch an das gesamte deutsche Studen tentum und an die deutschen Hochschulen die Frage gestellt worden, ob sre sich nun mit ganzer Hingabe der national sozialistischen Idee verschreiben wollten. So sei es zur Aus andersetzung zwischen der nationalsozialistischen Bewegung und den studentischen Verbänden und Korporationen ge kommen. Der wesentlichste Zweck der Kundgebung sei, die Stel lung von Partei und Staat zur studentischen Erziehung klarzustellen, um so den Weg zur Mitarbeit aufzuzeigen. Dabei müsse festgestellt werden, daß die Kor porationen zu ihrem Teil an der Erhaltung des deutschen Volkes wertvollste Mitarbeit geleistet hätten. Im natio nalsozialistischen Reich aber seien die alt.en Formen zu eng geworden. „Wenn wir aber erkennen, daß das Alte zu eng gewor den ist und das neue Leben, das der Nationalsozialismus heraufführt, auch neue Formen braucht, so wollen Nur heute feierlich erklären: die alten Formen mutzten weichen, aber die alten Ideale, die über ein Jahrhundert lang als feierliches Bekenntnis im deutschen Studententum lebten, die Ideale „Ehre, Freiheit, Vatrland!" „Einigkeit, Recht und Freiheit", sie find heute nicht mehr Ideale einzelner kleiner Gemeinschaften, sondern durch die Kraft und Er ziehungsarbeit ds Nationalsozialismus Bekenntnis des ganzen deutschen Voltes gemordeil. „Wir achten und ehren das Streben des deutschen Stu dententums nach einem einigen Deutschen Reich. Heute ist Euer Wollen und Streben verwirklicht. Mögen die alten Formen vergehen, die Ideale sind geblieben, denn sie entsprechen unserer völkischen Art. Es gilt nicht, die Bünde und Verbände zu zerschlagen, sondern sie einzuschmel zen in den Schmelztiegel der deutschen Volksgemeinschaft. „Das aber ist kein deutscher Mann, der heute sich per sönlrch von den vergangenen Auseinandersetzungen getroffen fühlt und daher meint, untätig und grollend beiseitestehen zu dürfen. Wer immer die Liebe zum deutschen Volk und zu seiner Ehre und Größe zum Leitstern seines Handels ge macht hat, wird niemals seine Mitarbit an den Aufgaben des deutschen Studentenums von persönlichen Gesichtspunk ten abhängig machen können." Im Anschluß an diese Erklärung kennzeichnete der Neichsstudentenführer den Weg, der im Zeichen der neue n Verpflichtungen durch den Nationalsozialismus zu gehen sei, und gab ein ausführliches Bild vom Wesen der Kameradschaftserziehung. Die junge Generation des deutschen Studententums for dere nun von den Alten Herren, daß sie sich mit in die Front einreihen. Es komme dabei keineswegs nur auf die finanzielle Unterstützung der Altakademikerschaft an, son dern man erstrebe die idelle lebendige Verbindung zwischen den jungen Kameradschaften und den Alten Herren und damit ihre Beteiligung an den Aufgaben, die dem deutschen Studententum heute gestellt sind. Die bisher von den einzelnen Verbänden betreuten Arbeitsgebiete würden von der Studentenkampfhilfe über nommen und insbesondere die Volkstums- und Grenz landarbeit in vertiefter Weise weitergeführt. Nach den Grundsätzen der Partei sei es nicht möglich, geschlossene Altherrenschaften aufzunehmen, sondern die Be wegung erwarte von jedem Einzelnen ein Bekennt nis zur Idee. Die Bewegung mit ihren Gliederun gen begrüße den Einbau der Alten Herren in die Gesamt ausgaben des studentischen Lebens. Die junge studentische Mannschaft, vereint mit den Kräf ten des deutschen und Studentenlebens, die nicht in der Freundschaft und Geselligkeit allein die verpflichtende Grundlage ihres Studententums erblicken, habe den Weg gefunden, auf dem sie marschieren werde. Das Ziel aber sei eine nationalsozialistische Hoch- und Fachschule und eine nationalsozial istische Wissenschaft im Dienste der Nation. Zum Schluß verlas der Reichsstudentenführer unter leb hafter Zustimmung der Studenten und Alten Herren den In halt eines Erlasses des Stellvertreters des Führers vom 13. Mai, nach dem die NS.-Studenten kampfhilfe die Aufgaben der bisher bestehenden Zusammen schlüsse und Vereinigungen an den deutschen Hoch- und Fachschulen übernimmt, und sprach im Namen der gesamten Deutschen Studentenschaft dem Stellvertreter des Führers den Dank für diese und die anderen in der Verordnung getroffenen Entscheidungen aus. Die gesamte Deutsche Studentenschaft, getragen von dem Bewußtsein einer stolzen Tradition.studentischen Kampfes um ihre Freiheit und ihr Baterland, gelobe dem Führer und der nationalsozialisti schen Bewegung, daß sie immer unter den ersten zu finden sei, wenn es gelte, für die Grundlagen des heutigen Reiches, für die Ehre und Größe des deutschen Ansehens und der deutschen Wissnschaft einzutreten. Anläßlich der Großkundgebung der NS.-Studenten kampfhilfe hatte Reichsstudentenführer Dr. Scheel die Ge bietsbeauftragten, die Gauftudentenführer und die Führer der örtlichen Studentenschaften zu einer Arbeits tagung nach München gerufen. Sämtliche Teilnehmer versammelten sich am Donnerstag vormittag im Plenarsaal des Hauses der Nationalsozialisten, um aus dem Munde von Dr. Scheel Richtlinien für die kommende Arbeit enll gegenzunehmen. Anschließend sprachen die Amtsleiter der Reichsstuden tenführung über die Tätigkeit ihrer Aemter, insbesondere im Hinblick auf den Altherrenbund der deutschen Studen ten. Ihre Darlegungen ließen klar erkennen, daß die Ar beit der Reichsstudentenführung im wesentlichen auf die Erziehung der jungen Studenten in den studentischen Kameradschaften und auf den Ausbau der NS.-Studem ten-Kampfhilfe ausgerichtet ist. Am Nachmittag fand eine Aussprache im Braunen Haus statt. Zur gleichen Zeit hatte der Beauftragte der Reichsstudentenführung für Fachschulen, Sipmann, die Studentenschaft der Fachschulen zu einer Sondertagung ver sammelt. Der Reichsstudentenführer erschien auf diesen Sondertagungen und nahm zu den wichtigsten Fragen selbst Stellung.