 Dr. Robert-Ley-Siedlumst in Gelsenkirchen. Gelsenkirchen, 25. Juni. Im Rahmen des Gautreffens des Gaues Westfalen-Nord der NSDAP, in Gelsenkirchen tat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Sonnabend den ersten Spatenstich zu einem gewaltigen Siedlungsvorhaben, das den Beginn einer grundlegenden städtebaulichen und .siedlungspolitischen Neugestaltung der Stadt Gelsenkirchen darstellt. Ans dem vorjährigen Gautreffen in Gelsenkirchen hatte Dr. Ley zusammen mit Gauleiter Dr. Meyer Einblick in die Zum Teil sehr trostlosen Gelsenkirchener Wohnungsver hältnisse genommen und daraufhin die völlige Umgestaltung zu einer mustergültigen Arbeiterwohnstadt in Aussicht ge stellt. Inzwischen sind die großen Siedlungspläne der Ver wirklichung entgegengereift, und nun vollzog Dr. Ley selbst den ersten Spatenstich zur geplanten neuen Großsiedlung mit 15W bis 2WO Arbeiterwohnungen im Waldgebiet der Resser Mark. In seiner Begrüßungsansprache stellte Gauleiter Dr. Meyer fest, daß die Partei im Kamps gegen das Wob nungselend in dieser Stadt nicht müßig gewesen sei. Die dem Gauhsimstättenamt vorliegenden Pläne sähen mit einem Kostenaufwand von 44 Millionen RM die Errichtung von 1500 Volkswohnunaen, 7W Eigenheimen und Kleinsiedlerstellen vor. Der Gauleiter dankte dem Reichsorganisationsleiter für dre Bereitschaft, die großen Siedlungsvorhaben Gelsen kirchens zu unterstützen, und bat ihn, den ersten Spatenstich zu der neuen Siedlung, die den Namen „Dr. Robert-Ley- Siedlung" tragen werde, zu tun. Darauf sprach Dr. Ley. Er nahm Gelegenheit zu grund sätzlichen Ausführungen über die Wohnungsbau- und Sied lungspolitik der Deutschen Arbeitsfront und wandte sich dabei gegen die' Auffassungen, daß jeder Deutsche eigenen Grund und Boden haben müsse. Der deutsche Raum sei zu kostbar, als daß jeder siedeln könne. Siedeln solle nur der, der die erforderlichen Vorbedingungen dazu mitbringe. Man müsse das eme tun, dürfe aber auch das andere nicht lassen. Darum sei es auch allein schon aus bevölkerungspoli tischen Gründen erforderlich, viele gesunde Mietwoh nungen mit Bad und genügend Raum und Licht zu bauen und nicht sogenannte K l e i n st w o h n u n g e n. Die Deutsche Arbeitsfront sei entschlossen, für die großen Woh nungsbau- und Siedlungsaufgaben, die sie sich vorgenom men habe, auch die notwendigen finanziellen Voraussetzun gen Zu schaffen. In diesem Zusammenhang umriß der Reichsorganna tionsleiter die Aufgaben, die neben der Partei auch der Staat in dieser Frage zu erfüllen habe. Von der nun beginnenden Siedlungs-Neugestaltnng Gelsenkirchens ausgehend, kündigte Dr. Ley an, daß die großen Gebietsplanungen der Ausgangspunkt zu einer Neugestaltung auch des ges amten rheinisch westfälischen Industriegebiets unter Berück sichtigung vor allem auch einer grundsätzlichen verkehrspoli tischen Umstellung seien. Dann tat Dr. Ley den ersten Spatenstich zu der Groß- Siedlung. Der feierliche Akt schloß mit der Führerehrung.