 Einigung im Durchgangsverkehr. Berlin, 22. Dezember. In den seit längerer Zeit im freundschaftlichen Geiste zwischen dem Polnischen und dem Neichs-Verkehrsministerium geführten Verhandlungen über die weitere Regelung des Durchgangsverkehrs zwischen Ost preußen und dem übrigen Deutschland ist am 22. Dezem ber 1936 eine volle Einigung erzielt worden. Nach dem jetzt geschlossenen Uebereinkommen wird der bestehende Zustand, wonach der Verkehr über die kürzesten polnischen Durchgangsstrecken bedient wird, auch für das Jahr 1937 beibehalten. Da keinerlei Verkehrsbeschränkun gen auf dem Eisenbahnwege bestehen, wird der Eisenbahn durchgangsverkehr im Jahre 1937 erheblich zunehmen. Die Zahlungsfrage hat eine Lösung gefunden, die der gegenwärtigen Sachlage bei Berücksichtigung der beidersei tigen Interessen entspricht.