 Eifrige Wühltätigkeit der Komintern in den USA. Washington, 15. August. Ein auf Beschluß des ameri kanischen Abgeordnetenhauses eingesetzter Untersuchungsaus schuß unter Vorsitz des Abgeordneten Dies behandelte am Sonnabend die kommunistische Wühltätigkeit in den Ver einigten Staaten. Schon die erste Vernehmung eines Zeu gen brachte sensationelle Tatsachen ans Licht, die durch ge naue Unterlagen und Angaben erhärtet wurden. Der Zeuge war John Frey, der Vorsitzende der Metall arbeiter-Abteilung in der Leitung der Vereinigten amerika nischen Gewerkschaften, die seit langer Zeit gegen das Ein dringen des Kommunismus in ihren Reihen kämpfen. In den letzten drei Jahren, seitdem John Lewis sich von ihnen abspaltete und seine radikalen sind sie gezwungen, diesen Kampf mit größter Schärfe zu führen. Frey schilderte zunächst die Wühlereien der Moskauer Komintern in Europa, die sich in der letzten Feit insbe sondere darum bemüht habe, Spanien und Frankreich zu Verseuchen. In Amerika verfolge die Komintern das Ziel, die Arbei terschaft zu spalten und die bolschewistische Revolution vorzu bereiten. Zu diesem Zweck habe sich die Kommunistische Par tei Amerikas seit 1935 getarnt. Sie rede jetzt von „Einheit, Demokratie und Pazifismus", während in Sowjetrußland davon nichts zu merken sei. Die fortgesetzte Aufrüstung Sowjetrußlands rufe keinerlei Kritik der hiesigen Kommu nisten hervor. Frey schilderte dann die Beherrschung der Cr o-(G e werkschaften durch die Kommunisten und gab eine lange und genaue Liste aller kommunistischen Anführer in diesen Gewerkschaften bekannt. Weiter verlas er deren Vor schriften zur Sabotage in der Industrie. Es handelt sich dabei um bisher nie veröffentlichte Dokumente, die ein er schreckendes Bild davon geben, wie weit die Komintern m diesen Gewerkschaften verfilzt ist und den Arbeitsfrleden Amerikas systematisch untergräbt. Frey legte schließlich noch Photokopien unsagbar scheuß licher bolschewistischer Plakate für die Gottlosen-Agitation vor und zitierte diesbezügliche Reden bekannter Komin kern- Füchrer. Die Enthüllungen des Gewerkschaftsführers John Frey über die kommunistische Wühlarbeit innerhalb der Cio- Gewerkschaften werden in der Sonntagspresse in größter Aufmachung mit ganzer Ausführlichkeit behandelt. Nach den Verlautbarungen der Blätter kündigte ,wbn Frey weitere Einzelheiten über die kommumststche Agi tation in den New Yorker Lehrer verbänden an. Die Wochenzeitschrift Life bringt 'zahlreiche Bilder,- die die kommunistische Wühlarbeit unter den Jugendlichen er hellt. Danach bemühen sich die Hetzagenten der Komintern, durch die Veranstaltung von Wochenendausflügen, Volks tänzen und Schönheitswettbewerben unter bürgerlicher Tar nung die Jugendlichen in das bolschewistische Fahrwasser zu locken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 