 Neue finanzielle Gesetzentwürfe Blums. Paris, 22. März. Im Ministerrat am Dienstag! legte Ministerpräsident Blu m, dem Präsidenten der Republik Zwei Gesetzentwürfe vorläufigen Charakters über die Finanzpolitik zur Unterschrift vor. Einmal.handelt es sich um einen Gesetzentwurf, der den Restbestand des Wäh rungsausgleichsfonds als erste Einlage für die selbständige Landesverteidigung Akasse überweist. Der zweite Gesetzentwurf bezieht sich auf die Befriedi gung der unmittelbaren Bedürfnisse des Schatzamtes. Wie man hört, soll es sich hier um die Ermächtigung handeln, neue Schuldverschreibungen des Schatzamtes in Höhe von 5 Milliarden Franken aufzulegen.