 45 Länder bei den Olympischen Spielen in Helsinki. Helsinki, 19. Juli. Das Organisationskomitee für die Xll. Olympischen Spiele 1949 in Helsinki hat nun endgül tig beschlossen, nach deutschem Vorbild einen F a ck e l st a f fellauf von Griechenland nach Helsinki durchzuführen. Auch die Termine für die verschiedenen Vorführungen im Olympia-Stabion während der olympischen Festtage in Hel sinki sind festgelegt worden. Bedauerlicher Weise hat aber das Orzanisationskomitee gleichzeitig auch entschieden, in Helsinki keine Wettbewerbe im Frauenturnen durchzufüh ren. Zur Teilnahme an den Spielen haben sich 45 Länder ge meldet, Darunter befindet sich auch Japan, dessen Beteili gung bisher noch unbestimmt war. Starker Olympiawille herrscht erfreulicherweise im Königreich Iran, das in Helsinki erstmals bei den Olympiaschen spielen vertreten sein wird.