 Amerikas Handelsinteressen in China. Washington, 27. Oktober. Das Staatsdepartement gab am Donnerstag den Wortlaut einer langen Note bekannt, die der amerikanische Botschafter in Tokio bereits am 6. Ok tober der japanischen Regierung übermittelt hat. Die amerikanische Regierung beklagt sich darin darüber, daß Japan in den besetzten Gebieten Chinas nicht nur eine militärische und verwaltungsmäßige Souveränität ausübe, sondern auch den amerikanischen Handel verdränge. In der Note wird daraus hingewiesen, daß der japanische Handel in Amerika volle Freiheit genieße. Die Vereinigten Staaten erwarteten daher, daß der amerikanische Handel in den von Japan besetzten chinesischen Gebiete alsbald wieder in seirm frühere Rechte eingesetzt werde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 