 Das Chaos auf Polens Straßen. Riga, 8. September. Ein Kennzeichen für die Zustände, die auf den polnischen Straßen herrschen, bietet ein Erlaß des polnischen Zivilkommissars an die Wojewoden und die ihm unterstellten Verwaltungsstellen. Sie werden darin aufgefordert, alle mechanischen Fahr zeuge und sonstigen Gegenstände, die von der flüchtenden Bevölkerung liegen gelassen wurden und die Straßen ver stopfen, fortzuräumen. Ebenso sollen umherirrende Haus" tiere besonderen Sammelstellen zugeführt werden.