 Grausames Geiselmorden in Barcelona geplant» London, 1. April. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard weiß sensationelle Nachrichten aus dem Lager der spanischen Bolschewisten zu berichten. Die Lage ist dort so hoffnungslos geworden, daß die Sowjetmord banden in ihrer Verzweiflung und Mutlosigkeit eine neue Schreckenstat geplant haben, die in ihrem fürchterlichen Ausmaß fast an die Blutbäder in Sowjetrutzland Heran reichen würde. Das englische Blatt meldet, die britische Regierung biete zur Zeit ihren ganzen Einfluß auft um die Machthaber in Barcelona von ihrem Plan abzubringen, alle in den Gefän gnisse n eing ekerkerten Geiseln und politischen Gefangenen abzuschlachten. „Evening Standard" sagt in seinem Bericht, das Ende des spanischen Bürgerkrieges stehe nunmehr in Sicht. Be obachter des französischen Kriegsministeriums auf Seiten der Bolschewisten berichteten,, daß die völl ig e Nieder lagederßoten nicht mehr lange auf sich warten lassen werde. Die französischen Behörden erwarteten in den nächsten 14 Tagen rund 200 000 Flüchtlinge an der Grenze. Den französischen Beobachtern zufolge bemühten sich die roten Häuptlinge nunmehr darum, den Rückzugsweg nach Frankreich offen zu halten. Deshalb hätten sie ihre besten ausländischen Brigaden nach Lerida geworfen, um den linken Flügel Francos daran zu hindern, schnell an den Pyrenäen entlangzumarschieren und Barcelona von der französischen Grenze abzuschneiden.