 Der problematische Wert Deutsch-Ostafrikas für das Empire. London, 9. Dezember. Die Kolonialfrage wird am Frei tag in der englischen Presse breit behandelt. Im schärfsten Gegensatz zu der bekannten Einstellung der meisten Blätter steht eine Veröffentlichung des Daily Expreß. Ein Vertreter dieses Blattes hat einen in London weilen den Südafrikaner, namens Brinkmann, einen Freund Pirows, über das Kolonialpröblem befragt.' Brinkmann er klärte, man müsse sich darüber im Klaren sein, daß die ganze Kolonialfrage in Südafrika überhaupt nicht als akut ange sehen werde. Der Mann auf der Straße stehe dieser Frage gleichgültig gegenüber. Brinkmann kenne das ehemalige Deutsch-Ostafrika sehr gut. Im Augenblick stelle dieses Gebiet lediglich eine Last dar. Wohl gebe es in Deutsch-Ostafrika so viele Mine ralien Kupfer, Chrom, Magnesium und Diamanten wie man nur Wolle. ' Innerhalb der Südafrikanischen Union gebe es aber der artige Gebiete auch, die im übrigen viel näher lägen als Deutsch-Ostafrika. Man bemühe sich deshalb nicht, fondern beute die nähergelegenen. Plätze aus. Es frage sich also, ob diese dauernde La st Deutsch-Ostafrikas es wert sei, als Prestigefrage behandelt zu werden. Die Verwaltungskosten seien beträchtlich, und von einem Gewinn „sei kaum zu sprechen. Auf alle Fälle, so schloß Brinkmann, könne er versichern, daß der Durchschnitts-Südafrikaner sich keinen Kummer um Deutsch-Ostafrikä mache. Die Ausführungen Brinkmanns sind um so beachtlicher, als er als Kenner Deutsch-Ostafrikas zwei Punkte widerlegt, die von der englischen Presse immer wieder ausgeschlachtet werden, nämlich: 1. daß Deutsch-Ostafrika Deutschland kaum materiellen Gewinn an Bodenschätzen bezw. Rohstoffen brin gen würde und 2. daß praktisch sämtliche Bewohner Deutsch- Ostafrikas bezw. der Südafrikanischen Union geschlossen gegen eine Rückgabe dieser früheren deutschen Kolonie seien.