 Der Reichssportfnhrer telefoniert mit Tokio. Berlin, 23. Juli. Aus Anlaß der XI. Olympischen Spiele führte ein Vertreter der japanischen Nachrichten agentur Domei am Donnerstag von Tokio aus ein Tele phon-Interview mit dem Reichssportführer von Tscham mer u n d Oste n in Berlin. Die Verständigung über die 10 000 Kilometer weite Entfernung war auf beiden Seiten sehr gut. Der Reichssportfnhrer schilderte die gigantische Größe der Olympia-Kampfstätten und berichtete weiter über die Unterbringung der Kämpfer im Olympischen Dorf. Die japanische Mannschaft errege durch ihr vorbildliches sportliches Verhalten, durch ihre musterhafte Disziplin und den beispiellosen Eifer, mit dem sie sich auf die Wettkämpfe vorbereite, allseitige Bewunderung. Der Reichssportführer schloß die Unterhaltung mit einem Gruß der deutschen Sportler und des deutschen Volkes an das japanische Volk.