 Veranstaltung des Wiener italienischen Kulturinstituts. Wien, Ib. Februar. Im Rahmen des neuen deutsch italienischen Kulturabkommens fand als erste Veranstaltung Donnerstagabend ein Vortrag von S. E. Volpe statt. Der Vortragende ist Professor an der Universität Rom und Mitglied der Königlichen Akademie Italiens. Die Veranstaltung wurde durch Ansprachen des italieni schen Generalkonsuls Nochira und des Vorstandes des In stituts, Universitätsprofessor Dr. Balsecchi, eröffnet. Prof. Volpe erinnerte in seinen Ausführungen an den großen Beitrag, den die deutsche Geschichtsschreibung dem Studium der italienischen Geschichte geleistet hat, und gab hierauf eine kurzen Abriß über die engen Berührungs punkte, wie sie sich in der Geschichte der beiden Völker er gaben. Der Veranstaltung wohnten Vertreter der deutschen und der italienischen Behörden und der Wiener wissenschaft lichen Kreise bei.