 Neues Republikschutzgesetz in Finnland. Helsinki, 14. April. Die finnische Regierung hat dem Reichstag einen Gesetzesvorschlag über ein neues Gesetz zum S ch utzed e r Re pub l i k vorgelegt. Hierin fordert die Regierung weitgehende Vollmachten, um gegen jeden inneren Aufwiegelungsversuch einschreiten zu können, der die gegenwärtige Staatsverfassung bedrohen könnte. Sie degründet ihr Begehren auch mit der allgemeinen internationalen Lage, die es im Interesse der Erhaltung der finnischen Neutralität nötig mache, alle solche Aufwiege lungsversuche schon im Keime ersticken zu können, ehe sie vielleicht im Auslande mißdeutet werden könnten.