 Der Duce in Deutschland. Empfang in Innsbruck. Innsbruck, 25. September. Punkt 7 Uhr traf der Son derzug des Türe in Innsbruck ein. Im Bahnhof waren zum Empfang je eine Ehrenkompanie der Tiroler Jäger, der Gendarmerie, der Miliz, der Polizei und eine Abord nung des österreichischen Jugendverbandes angetreten. Nach dem Eintreffen des Zuges ertönten die Klänge der Gio vinezza. Mussolini entstieg dem Zug und wurde vom Staatssekretär für das Sicherheitswesen Dr. Skubl im Namen der österreichischen Bundesregierung und von Lan deshauptmann Dr. Schumacher begrüßt. Der Duce schritt die Front der Ehrenkompanien ab. Nun begaben sich die Vertreter Oesterreichs in den Salon wagen des Duce, wo er sich mit ihnen in freundschaftlicher Weise unterhielt. Pünktlich 7 Uhr 20 fuhr der Sonderzug unter den Klängen der Giovinezze aus dem Jnnsbrucker Bahnhof.