 „Die Welt ist der Heuchelei müde". Neuyork, 2. Februar. Die Baltimore Sun wendet sich gegen die englische Propagandathese, Deutschland bedrohe die umliegenden neutralen Staaten. Nach der Feststellung, daß Deutschland hierzu keinen irgendwie gearteten Grund haben könnte, da seine militärische und wirtschaftliche Lage auf lange Zeit hinaus gesichert sei, fährt das Blatt fort: „Falls tatsächlich ein Einma r s ch in neutra I e Staaten stattfindet, wird er Wahrscheinlich von den Engländern selbst unternommen und nicht von Hitler." Englands Annahme, es könne Deutschland durch Aus hungerung der Frauen und der Kinder beikommen, sei für „Moralbegabte" sicherlich faszinierend ; aber die Wahrschein lichkeit spreche gegen diese Theorie. Während Deutschland nur vom Meere her blockiert sei, stehe seine Hintertür weit offen. Andererseits sei England auf allen 4 Seiten von Gefahren umgeben. Auch die Wochenzeitung Gaelic American polemisiert schärfstens gegen Enlands teils offene, teils verschleierte Drohungen gegenüber den Neutralen. Es seien die gleichen Methoden, so schreibt das Blatt, die England schon während des Weltkrieges anwandte. In Amerika lasse England auch diesmal wieder Wölfe in Schafskleidern, wie die Lothians, Tuff Coopers usw., umherirren, um Amerika für Englands imperialistischen Krieg zu gewinnen. Die Welt sei der He u che leijenerLä n d e r m ü d e, die auf ihrer durch Eroberung gewonnenen Beute fett geworden seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 