 Ein deutsch-holländischer Zwischenfall. Amsterdam, 30. Dezember. Wie erst heute bekannt wird, hat sich am 23. Dezember bei einem Fußballspiel zwischen einer deutschen Auswahlmannschaft des Gaues Westfalen- Lippe des Fachamtes Fußball im Deutschen Reichsbund für Leibesübungen und einer holländischen aus Haager Spielern bestehenden Auswahlmannschaft in Den Haag ein Flagg enzwischen fall ereignet, der ein bezeichnen des Schlaglicht auf die zurzeit in Holland herrschenden Ver hältnisse wirft. Der Zwischenfall ist insbesondere gravierend im Hin blick auf Ausschreitungen, die sich gegen deutsche Staats bürger und die deutsche Nationalflagge anläßlich der Vor bereitungen zur Hochzeit der Holländischen Kronprinzessin mit dem Prinzen zur Lippe-Biesterfeld ereignet haben. Als das Fußballspiel zwischen dem deutschen Mann schaftsführer und dem Kreissportführer für das Land Lippe einerseits und dem Vertreter der holländischen Mannschaft andererseits abgesprochen wurde, verpflichteten sich die holländischen Veranstalter, wie es bei jeder internationalen Veranstaltung üblich ist, zum Hissen der deutschen National flagge und zum Spielen der deutschen Nationalhymne. Als die deutsche Mannschaft am Tage des Spiels den Sportplatz in Den Haag betrat, waren auf der Tribüne zwei schwarz-rot-gelbe und zwei schwarz-weiß-rote Flaggen gehißt, dagegen keine Hakenkreuzflagge. Der deutsche Mannschaftsführer erhob sofort Einspruch bei dem holländischen Mannschaftsleiter und beschaffte sich von der deutschen Gesandtschaft eine Hakenkreuzflagge. Unter dem Gejohle eines Teils des holländischen Publi kums und Beifallsbezeugungen eines anderen Teils wur den dann die vier aufgezogenen Flaggen wieder nieder geholt und die Hakenkreuzflagge gehißt. Als die Nationalhymnen gespielt werden sollten, stellte es sich heraus, daß die Kapelle angeblich das Deutschland lied nicht spielen konnte. Die deutsche Mannschaft bestand daher darauf, daß selbstverständlich dann auch das Spielen der holländischen Hymne unterbleiben müßte. Schließlich schickte der holländische Veranstaltungsleiter, um allen un liebsamen Zwischenfällen vorzubeugen, die Musikkapelle fort.' Eine Anregung, das Spottlied „Lippe-Detmold, eine wunderschöne Stadt, Bum, Bum" als nationale Hymne spielen zu lassen, lehnte die deutsche Mannschaft entrüstet ab, da sie sich nicht verhöhnen lasse.