 Frankreichs Innenministerium über die Wasfenfunde. Paris, 24. November. Am späten Dienstagabend hat das französische Innen mini st erium eine Verlaut barun g ü b er die Was fenfunde ausgegeben, in der es heißt, daß eine „wahre Verschwörung gegen die republi kanischen Einrichtungen" entdeckt worden sei. Die Poli zei habe eine beträchtliche Menge militärischen Materials aufgefunden, das zum großen Teile „ausländischen Ur sprungs" sei, nämlich Maschinengewehre, Gewehre, Maschi nenplstolen usw. Die Haussuchung bei der „See- und Fluß hypothekenkasse", deren Geschäftsführer der Ingenieur Deloncle sei, habe gezeigt, daß man es mit einer den Dienststellen des Heeres genau nachgebildeten paramilitä rischen Geheimorganisation zu tun habe. Sie umfasse einen Stab, vier Büroabteilungen und einen Rotkreuzdienst, sei eingeteilt in Divisionen, Brigaden, Regimenter, Batail lone usw. Sie trage den deutlichen Charakter einer „Bürger krieg s o r g a n i s a t i o n". Die beschlagnahmten Schrift stücke bewiesen, baß die Schuldigen die republikanische Staatsform, die Frankreich sich frei gegeben habe, durch eine Herrschaftsform der Diktatur als Vorbereitung für die Wiederherstellung der Monarchie er setzen wollten. Diese Pläne seien genau vorbereitet worden. Man habe gefunden: Material zur Herstellung von falschen Personalausweisen, Anweisungen für die Beförde rung von Waffen, Nachrichten über Polizeikräftevertei lung in der Umgebung von Paris, Namen der Befehlshaber der großen Einheiten, Angaben über zahlreiche Offiziere und über das Material der Regimenter, unausgefüllte Dienstanweisungsformulare, die aus den Militärbüros ge stohlen worden seien, eine Liste von Läusern mit doppeltem Ausgang, genaue Pläne der Kanalisierung von Paris, Lagepläne der Wohnungen von linksstehenden Schriftleitern, der sozialdemokratischen Abgeordneten, das Unterschrifts bild gewisser Minister, eine Liste von Ministern und Par lamentariern, die beim ersten Anzeichen zu verhaften seien, Akten über die Beschlagnahme der Autobusse zum Zwecke der Waffenbeförderung, einen Plan zu einem Handstreich gegen den bei Paris gelegenen Mont Valerien, um die dort befindlichen Waffen in die Hand zu bekommen. Diese Vorbereitungen seien gescheitert, weil die Regie rung, die das Vertrauen des Landes besitze, wachsam ge wesen sei. Die republikanischen Einrichtungen hätten von den Unternehmen der Unruhestifter nichts zu befürchten. Die Ermittlungen hätten schon beachtliche Ergebnisse gezeitigt und würden unaufhaltsam fortgesetzt. Die Schuldigen wür den streng bestraft. Dazu benötige man keine Ausnahme gesetze. Dre republikanischen Gesetze würden genügen, um die Sicherheit des Regimes zu gewährleisten. Die Regie rung sei in der Lage, jede gegen die Republik gerichtete ver brecherische Handlung zum Scheitern zu bringen, und gebe der französischen Demokratie ausdrücklich diese Versicherung.