 Heraus mit dem Naubgut von Versailles! Rom, 29. Mai. Zur europäischen Lage betont der Di rektor des Giornale d'Jtalia, daß die englisch-französische Einkreisungspoiltik offensichtlich auf einen Krieg hintreibe. Um ihn nicht nur durch die Koalitionen und die Rüstungen, sondern auch im Geiste vorzubereiten und als einen „Kreuz zug der Freiheit" ausgeben zu können, bediene man sich abgesehen von diplomatischen und militärischen Mitteln auch noch der Agitation, um die Tatsachen zu entstellen und die italienischen und die deutschen Forderungen in einem fal schen Lichte erscheinen zu lassen. Einen neuen Beweis für diese Fälschung des wahren Sachverhaltes bilde nach der „Botschaft" Roosevelts die jüngste Rede Daladiers. Drei grundlegende Punkte müßten ein für alle mal fest gelegt werden: 1. Aie Politik Italiens und Deutschlands zielt nicht auf die Errichtung einer eigenen Hegemonie, sondern lediglich auf die Revision der nach Versailles von England und Frankreich durch Inbesitznahme weiterer Kolonialgebiete errichteten Hegemonie ab. In Versailles wurde Deutsch land aller seiner Kolonien beraubt. Frankreich verleibte sich 922 909 Quadratkilometer mit 4 326 999 Einwohnern und Großbritannien 2 629999 Quadratkilometer mit 9 335 999 Einwohnern ein, während Italien nur 99 999 Quadratkilometer Wüste mit 199999 Einwohnern erhielt. Stellt man den riesigen Kolonialbesitz Englands und Frankreichs der Tatsache gegenüber, daß Deutschland immer noch ohne Kolonien ist und Italien vor der Eroberung Aethiopiens mit einer Bevölkerung von 45 Millionen Gin wohnern nur 2 471999 Quadratkilometer mit nur 254 Mil lionen Einwohnern besaß, so kann man ohne weiteres fest stellen, daß Frankreich und Großbritannien, die Im eigenen Land über gewaltige Naturschätze verfügen, außerdem noch die größten und reichsten Kolonialreiche besitzen und damit allein die Hegemonie über die Produktionsmittel der Völker ausüben. Durch die Kontrolle der Zufahrtsstraßen zum Vcittelmeer übt aber England außerdem noch die Hegemonie über den wichtigsten Lebensraum Italiens aus. 2. Der Konflikt zwischen den vier europäischen Groß mächten ist nicht ein Konflikt zwischen gleichwichtigen Inter essen. Die Raumbedllrfnisse Italiens und Deutschlands sind lebenswichtig. Deshalb wenden sie sich an die Nationen, die nicht nur über den lebenswichtigen Raum, sondern auch über überflüssige Gebiete verfügen, die ihre Arbeitsfähigkeit und ihre Notwendigkeiten übersteigen, sofern man unter „Notwendigkeiten" nicht eine politische und wirtschaftliche oder eine Prestige- und machtmäßige Beherrschung der Welt versteht. Die Weigerung, lebenswichtigen Interessen durch Ab tretung des U eberflüssigen entgegenzukommen, kann nie und nimmer als „Zusammenarbeit" bezeichnet oder mit „Gerech tigkeit" oder „Freiheit der Völker" gerechtfertigt werden. 3. Auf Grund ihrer Weigerung gegen eine echte Zusam menarbeit scheinen Frankreich und Großbritannien entschlos sen zu sein, einen Krieg zu provozieren, der in die Ge schichte als die unabwendbare Explosion des Klassenkampfes zwischen den Völkern eingehen würde. Kein wahnwitzigeres Abenteuer könnte die europäische Kultur treffen. Die beiden großen „Demokratien" würden es vorziehen, zu Wasser und zu Lande vier oder fünf Millionen ihrer Bürger einzubüßen und damit die Lebenskräfte, die die Verteidigung ihrer Imperien sicherstellten, zu verlieren, an statt auf jene Paar Tausend Quadratkilometer noch nicht be völkerter oder erschlossener Kolonialgebiete zu verzichten und sie einer intensiveren Besiedlung zu übergeben.