 Die Wahlen zur Ersten Kammer in Estland. Reval, 25. Februar. Die Wahlen zur Ersten Kammer der in der neuen Verfassung des Freistaates Estland vorge sehenen Staatsversammlung, die am Donnerstag und Frei tag stattfanden, sind im ganzen Lande ruhig verlaufen. Da die Wahl bereits am frühen Nachmittag abgeschlossen wurde, lag in den Abendstunden ein vorläufi ges Ergebnis aus dem ganzen Lande vor. Danach sind 55 Kandidaten der hinter der Regierung stehenden Einheits front gewählt worden, während die restlichen 25 Mandate Gegenkandidaten gewannen. Man nimmt jedoch an, daß von diesen 25 Abgeordneten 7 bis 8 in den meisten Fragen die Regierung unterstützen, so daß diese eine Mehrheit von etwa 78 v. H. haben würde. Im einzelnen sind auf Seiten der Einheitsfront sämt liche als Kandidaten aufgestellten Minister, ferner der Vor fitzende des Vaterländischen Verbandes und der Sohn des Staatsverwesers Paets gewählt worden. Zur Opposition gehören u. a. die früheren Staatsältesten Professor Tenni s o n und Professor Pii p, die beide in Dorpat gewählt wur den, ferner sechs ehemalige Sozialdemokraten und drei ehe malige Anhänger der Partei der Freiheitskämpfer. Die deutsche Minderheit ist in der Ersten Kammer nicht vertreten, da in keinem Wahlkreis so viele Deutsche wohnen, daß sie bei der Personalwahl einen Kandidaten ken durchbringen können.