 Internationale Niederlassung und Japans Forderungen. Schanghai, 4. Januar. Tie im Zusammenhang mit den antijapanischen Zwischenf채llen erhobenen f체nf japa nischen Forderungen wurden am Dienstag vom Stadtrat der Internationalen Niederlassung gemeinsam mit dem Konsularkorps eingehend besprochen. Tie Mitglieder des Stadtrates haben ihre Regierungen um Stellungnahme gebeten, um davon ihre weitere Haltung abh채ngig zu Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenb체ro G. m. l> H., Berlj 