 Keine Abwertung des Schilling. Wien, 2. Oktober. Der Bundesminister für die Finanzen Dr. Draxler und der Präsident der Nationalbank Dr. Kienböck veröffentlichen durch die Amtliche Nach richtenstelle folgende Erklärung: „Nach sorgfältiger Prüfung der finanziellen und wirt schaftlichen Lage Oesterreichs und der möglichen Rückwir kungen der im Auslande getroffenen währungspolitischen Mastnahmen auf die heimischen Wirtschaftsinteressen sind wir zum Ergebnis gekommen, den Gedanken einer Abwer tung des Schilling entschieden abzulehnen."