 „Tie Lücken der englischen Rüstung stark übertrieben." London, 18. Oktober. Der bedeutende englische Militär schriftsteller, Kenneth Edwards, untersucht in der Sundah Times die Notwendigkeit der Flottenaufrüstung für England. Aus den Ausführungen dieses kompetenten Sach verständigen gewinnt man den Eindruck, daß die Lücken in der englischen Ausrüstung vielfach stark übertrieben werden und die Ausrüstungspsychose künstlich gefördert wird. Edwards stellt fest, daß zwar mehr Schiffe gewisser Kate gorien, insbesondere Zerstörer und kleinere Schiffe, benötigt würden, daß aber die Krise gezeigt habe, daß die Flotte am besten von allen Wehrmachtsteilen vorbereitet gewesen sei. Die Tatsache, daß die halbe Flotte im Mittelmeer und ein stärkerer Sektor im Fernen Osten benötigt würden, habe sich natürlich auch bemerkbar gemacht. Die Flotte habe an zwei Dingen Mangel, erstens an hoch entwickelten Spezial ausrüstungen, und zweitens an gut ausgebildeten Matrosen. Seit dem Beginn der Aufrüstung sei der Mannschafts bestand der Flotte um etwa 39 999 Mann gestiegen, die be reits für die in den nächsten zwei oder drei Jahren zu er bauenden Schiffe vorbereitet seien. Im Jahre 1949 würden fertiggestellt 2 Schlachtschiffe, 3 Flugzeugträger, 15 Kreuzer und eine bedeutend größere Unzahl kleinerer Schiffe als in einem der Nachkriegsjahre. Die Fertigstellung so vieler Schiffe in einem Jahr stelle an die Mannschaftsdepots hohe Anforderungen. Ein Schlachtschiff brauche rund 1399 Mann, ein Flugzeug träger 999 bis 1999 Mann und ein mittelmäßiger Kreuzer 799 Mann. Die Hauptaufgabe der Rekrutierungsbehörde sei jetzt die Beschaffung der notwendigen Mann schaftenfür die schiffe, die 1942 in Bau gegeben würden.