 Fliegeralarm in der Reichshauptstadt. Berlin, 29. September. Die mit großer Spannung, aber auch mit allen vorbildlich durchgeführten Luftschutz maßnahmen erwartete Luftschutz w o ch e, die im Rah men der bisher größten Luftschutzübung in fast ganz Nord deutschland und einem großen Teil von Mitteldeutschland und damit auch in Berlin abgehalten wird, wurde in der Reichshauptstadt am Montag unerwartet bereits in der 9. Bormittagsstunde mit einem Fliegeralarm ein geleitet. Die Bevölkerung suchte sofort die gekennzeichneten Schutzräume auf, und innerhalb von wenigen Minuten waren die Straßen völlig menschenleer. Bei dem mit Sirenengeheul angekündigten Flieger angriff gelang es einem „Gegner", bis zu izwei Stadtteilen, darunter einem wichtigen Berliner Industrievorort, vorzu stoßen, in denen jedoch Fliegerabwehr bereitstand. Für diese beiden Stadtteile, die nach Alarm sofort abgeriegelt wur den, hielt der Alarmzustand längere Zeit an, während er für das übrige Stadtgebiet nach einer knappen Stunde wieder aufgehoben wurde. Der Alltagsbetrieb, der durch den Alarm eine jähe Unterbrechung erfahren hatte, kam darauf sofort wieder in Gang. Der mustergültige Einsatz des zivilen Luftschutzes, der Technischen Nothilfe und des Roten Kreuzes, die ziel bewußte Arbeit der Feuerwehr sowie der Polizei und ihrer vielen Hilfsorgane, aber auch die allgemeine vorbildliche Haltung der Bevölkerung durch eine schnelle Räumung von Straßen, Verkehrsmitteln und Wobnungen alles zusam men trug zum ausgezeichneten Gelingen der ersten Uebung der Luftschutzwoche bei.