 Woroschilow über den Freundfchastsvertrag mit Deutschland. Moskau, 7. November. Die Presse veröffentlicht den Heeresbefehl des Kriegskommissars Woroschilow zum 22. Jahrestag der Oktoberrevolution. Darin wird eine Uebersicht über die Erfolge des Sowjetstaates während des letzten Jahres gegeben unter besonderem Hinweis auf den Einsatz der Armee bei der Besetzung der Westukraine und des westlichen Weißrußland. Auch die Außenpolitik der Sowjetregierung wird in dem Heeresbefehl berührt. Die Beistandspakte mit den drei baltischen Staaten bezeichnet der Kriegskommissar als dauerhafte Basis des Friedens im östlichen Teil der Ostsee und in Osteuropa. Der Freundschaf t s v e r t r a g mit Deutsch land wird als unübertreffliches Instrument gerühmt, das den Interessen der beiden größten Staaten Europas diene. Dieser Freundschaftsverkrag sei auf der dauerhaften Grund lage der gemeinsamen Interessen der Sowjetunion und Deutschlands aufgebaut und darin bestehe seine gewal tige Kraft. „Dieser Vertrag ist ein Wendepunkt nicht nur in den Beziehungen zwischen den beiden Groß staaten, sondern er muß sich auch aufs allerwesentlichste auf die ganze internationale Lage auswirken." Eine neue starke Verurteilung findet die Kriegs politik der Westmäch t e. „Der europäische Krieg, dessen Anstifter und hartnäckige Fortsetzer England und Frankreich sind, hat sich", so heißt es in dem Heeresbefehl, „noch nicht zu einer verheerenden Feuersbrunft entfacht; je doch tun die englischen und französischen Aggressoren, die den Frieden nicht wollen, alles dazu, um den Kriegsbrand zu verstärken und ihn auch auf andere Länder auszudeh nen." Die Sowjetregierung dagegen wirke auf alle Weise mit an der Wiederherstellung des Friedens, den die Völker aller Länder wünschen." Woroschilow schließt den Heeresbefehl mit der an alle Armeeangehörigen gerichteten sich mit dem bereits Erreichten nicht zufriedenzugeben, sondern neuen Errungenschaften und neuen Siegen Zuzustreben.