 Generalfeldmarschall Göring an Korpsführer Hühnlein. Berlin, 22. November. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring richtete, an Korpsführer Hühnlein folgendes Schreiben: ' , Berlin, 16. November 1938. „Mein lieber Parteigenosse Hühnlein! „Um eine äußerste Zusammenfassung aller Bestrebungen auf dem Gebiete des Kraftfahrwesens zu sichern, vor allen! um die Kraftfahrwirtschaft zur höchsten Kapazität zu stei gern, habe ich heute den Oberst von Schell zum General bevollmächtigten für das Kraftfahrwesen bestimmt. Seine Hauptaufgabe wird darin bestehen, durch Vereinfachung, Typisierung und Normung, sowie durch Zusammenfassung aller auf diesem Gebiete bestehenden wirtschaftlichen Kräfte, die äußerste Emsatzbereitschaft der Kraftfahrwirtschaft her beizuführen. „Diese Aufgabe wird nur erfüllt werden können, wenn ich auch hierbei, wie immer bisher, auf Ihre wertvolle Un terstützung zählen kann. Ihre Hauptaufgabe, die in der Zu sammenfassung, Erziehung, Schulung und Vorbereitung der menschlichen Kräfte besteht, wird in vielem an das Auf gabenbereich meines Generalbevollmächtigten grenzen. „Ich weiß, daß seit langem den Oberst von Schell mit Ihnen und dem Nationalsozialistischen Kraftfahrerkorps die beste kameradschaftliche Zusammenarbeit verbindet. Dar aus und aus der gesamten Einsatzbereitschaft des National sozialistischen Kraftfahrkorps schöpfe ich die Gewißheit, daß ich überall dort, wo es im Verfolg dieses großen Werkes des Einsatzes der frischen lebendigen Kraft der Partei be darf, auf Sie und das Nationalsozialistische Kraftfahrkorps jederzeit zählen kann. Ich grüße Sie in alter treuer Kampf- Verbundenheit. Heil Hitler! Ihr Görin g."