 „Schluß Mit dem Hazardspiel der Plutokratien!" Kassel, 1. März» Am Freitag jährte sich zum fünften Male der Tag, an dem das Saarland wieder dem Reich eingegliedert wurde. Aus diesem Anlaß sprach Reichs kommissar Gauleiter Bürckel im Kasseler Stadttheater zu den dort versammelten Saarpfälzern. Zahlreiche Ehren gäste, an ihrer Spitze Gauleiter Weinrich, wohnten der feierlichen Kundgebung bei. Gauleiter Bürckel betonte zu Beginn seiner Rede, die Saarabstimmung sei die erste große Niederlage gewesen, die die plutokratischen Wächte in ihrem Kampf gegen Adolf Hitler erlitten hätten. Dann gab er einen großangelegten Rückblick auf die französische Raubpolitik während der letzten drei Jahrhunderte, die sich seit den Tagen Richelieus immer gleich geblieben sei. Weil der Führer jetzt das Ein heitsstreben des deutschen Volkes zur Wirklichkeit geführt habe, sei er den französischen Kriegshetzern verhaßt. Mit scharfen Worten geißelte der Gauleiter die Ver kommenheit des plutokratischen Machtklüngels, der Millio nen sinlos zur Schlachtbank führe, damit sich ein kleiner Teil den Geldbeutel füllen könne. Dem Spiel der Hazar deure mit dem Schicksal anderer Völker müsse ein Ende be reitet werden. Zum Schluß wandte sich Gauleiter Bürckel an die Saar- Pfälzer, die mit die schwersten Lasten in diesem Ringen um die Entscheidung zu tragen hätten, und überbrachte ihnen Gruß und Anerkennung des Führers für ihre tapfere Hal tung. Wir alle dürften nicht an uns denken, sondern müßten das Schicksal des ganzen Volkes im Auge haben und stolz darauf sein, dieser größten aller Zeiten einen so großen Beitrag zu zollen. Ende dieses Krieges werde uns nicht mehr ein Richelieu nach Westfalen zitieren. Das Friedensdokument, , das diese Auseinandersetzung beenden werde, werde schlicht und einfach die Unterschreift tragen: Adolf Hitler!