 Reichsminister Funk vom Dnce empfangen. Rom, 9. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk hatte am Montagnachmittag in Gegenwart des Korporations ministers Lantini mit dem Dnce eine längere, sehr herzlich verlaufene Unterredung. Anschließend begab sich der Reichsminister unmittelbar zum Bahnhof und trat in Begleitung seiner reich mit Blumengebinden bedachten Gemahlin die Ruck reise nach Berlin an. Zum Abschied waren auf dem Bahnhof zahlreiche Ver treter des Ltorporationsministeriums und des Außenministe riums, an der Spitze Korporationsminister Lantini, der Minister für Devisenbewirtschaftung, Guarneri, der Staatssekretär rm Außenministerium, Bastia nin i, ferner der Minister für Volksbildung Alfieri erschienen. Weiterhin fanden sich ein der deutsche Botschafter und Frau von Mackensen, die Mitglieder der Botschaft sowie der Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Ettel mit den Ver tretern der Landesgruppe.