 Internationale Streitkräfte für die Tschechoslowakei? Paris, 23. Mai. Excelsior gibt als' einzige' französische Zeitung ein angeblich in London umlausendes Gerücht wie der, wonach der Vorschlag gemacht worden sei, für die Dauer der Wahlperiode internationale Streitkräfte in die Tschechoslowakei zu entsenden, ebenso wie dies während der Abstimmung im Saargebiet der Fall gewesen sei. Dieser Vorschlag sei während der englischen Kabinetts sitzung geprüft worden und habe allgemeines Interesse ge funden. Allerdings werde man sich erst nach Rücksprache mit Paris enger damit befassen.