 Sowjet an Bord eines französischen Handelsschiffes. Paris, 18. Dezember. Zu den Zwischenfällen, die den französischen Passagierdampfer „Le Comte de Lille" an der Abfahrt nach Madagaskar hinderten, meldet der Jour aus Marseille: An Bord des Schiffes hatte sich ein wahrer Sowjet, be stehend aus der Minderheit der Besatzung, gebildet, der jeder Anordnung von Seiten des leitenden Persinlals zu widerhandelte. Schon letzthin sei es zu schweren Zwischen fällen an Bord des Schiffes in Saigon gekommen. Marseille Soir schreibt hierzu, die streikenden Heizer seien am Freitag plötzlich in die Speisesäle erster Klasse eingedrungen und hätten die Kellner bedroht, weil sie sich der Streikbewegung nicht angeschlossen hätten. Auf einen Verweis eines Schiffsoffiziers hätten die Heizer sich gegen diesen gewandt und gefordert, er solle sofort das Schiff verlassen, „sonst gibt es einen Toten und einen Gefängnis- Häftling". Kurz darauf fielen die Streikenden über einen Kellner her und prügelten ihn bis zur Bewußtlosigkeit. Darauf rerchten der Kapitän und der erwähnte Offizier sowie der mißhandelte Kellner Klage gegen die Streikenden ein.