 Rom: „Weiterer Widerstand Wahnsinn". Rom, 12. September. Die siegreiche Offensive in Polen steht auch am Dienstag im Mittelpunkt der italienischen Presse, die übereinstimmend feststellt, daß der Kampf mit der in Anwesenheit des Führers begonnenen Weichsel-Offensive in die entscheidende Phase eingetreten sei. Das deutsche Heer habe sich Vorteile zu sichern gewußt, deren Bedeutung bald genug in Erscheinung treten werde. Der weitere verzweifelte Widerstand der polnischen Truppen verbände wäre geradezu Wahnsinn; denn er könnte am Gang der Ereignisse nichts mehr ändern, sondern höchstens neue Zerstörung und Blutvergießen nach sich ziehen. Besondere Anerkennung zollen die italienischen Sonder berichterstatter auch heute wieder der humanen deut schen Kriegführung. So betont der Frontkor respondent des Mrttagsblattes des Giornale d'Jtalia, daß die deutschen Truppen bei den verzweifelten Durchbrucks versuchen der polnischen Kavallerie nicht die Reiter, sondern die Pferde aufs Korn näbmen.