 Tagung der Reichsbetriebsgemeinschaft Druck. Leipzig, 27. November. Die feierliche Eröffnung der Reichsarbeitstagung erfolgte mit einer großen Kundgebung, an der Vertreter des Staates/der Partei, vieler Behörden und der Wirtschaftsorganisationen teilnahmen. Reichs betriebsgemeinschaftsleiter Ebenböck betonte in einer An sprache, daß es Sinn und Zweck der Reichsarbeitstagung ser, die führenden Männer aller Sparten der verschiedenen Zweige des graphischen Gewerbes und papierverarbeitenden Gewerbes sowie der zum Erfahrungs austausch zusammenzuführen. Das Gewerbe in seiner Ge samtheit habe nicht nur wirtschaftliche Interessen wahrzu nehmen, sondern auch durch seine Arbeit nach außen hin für die deutsche Kultur zu werben. Gerade das graphische Ge werbe sei berufen, durch seine Erzeugnisse den Willen des Führers dem Volke kundzutun und im Volke zu verankern. Der Leiter der Wirtschaftsgruppe Druck und Papierver arbeitung, Dr. Seeliger, betonte die Einigkeit innerhalb des Gewerbes. Der Reichsinnungsmeister für das Buchdruckerhandwerk, Foßberg, und der Reichsinnungsmeister für das Buchbin derhandwerk, Leopold, bekundeten für ihr Handwerk den Willen zu nationalsozialistischer Gemeinschaftsarbeit inner halb der Reichsbetriebsgemeinschaft Druck. Tann sprach der Referent Zn der Reichsbetriebsgemein schaft Druck, Pflug, über die soziale Wirtschaftsordnung im Dritten Reich. Ueber allen Fragen der Wirtschaft, so wichtig sie auch sein mögen, müsse das Primat der Politik stehen, die die Aufgabe habe, der Gesamtheit des Volkes zu dienen. Mit den Kräften des gesunden Menschenverstandes habe der Nationalsozialismus neue Grundlagen in der sozialen und in der wirtschaftlichen Ordnung des neuen Reiches ge schaffen. Die gewerbliche Organisation der Wirtschaft habe lediglich große wirtschaftliche Fragen durchzuführen, nicht aber gestaltend auf das Schicksal der Menschen in den Be trieben einzuwirken. Bei dieser reinlichen Scheidung lasse sich ohne weiteres eine vernünftige Zusammenarbeit er möglichen, die notwendig sei, weil Sozialpolitik und Wirt schaftspolitik eng miteinander verbunden sind. „Die Verantwortlichen Männer der Wirtschaft haben", so erklärte der Redner weiter, „das Recht und die Pflicht, im Rahmen ihres Arbeitsgebietes das Bestmögliche zu leisten, um an der allgemeinen Gestaltung unserer Wirt schaft als Fachmänner mitzuhelfen. Zwangsläufig muß sich die Erkenntnis entwickeln, daß wir alle unlösbar aufeinan der angewiesen sind. Voraussetzung für eine gedeihliche Zusammenarbeit ist ein Handeln, wie es der Gemeinschaft entspricht. Wie der Betriebsführer die Fürsorgepflicht und das Gesetz der Kameradschaft seinen Mitarbeitern gegenüber zu erfüllen bat, so hat der Gefolgsmann auf Leistung, Diszi plin und Kameradschaft ZMtchen."