 Die 3. Weltkraftkonferenz. Washington, 9. September. Die Frage der Gasver sorgung bildete auf der Sitzung der 3. Weltkraftkonfe renz am Dienstag den Hauptgegenstand der Beratungen. Mehrfach wurde in der Diskussion der deutsche Bericht er wähnt. Der amerikanische Generalberichterstatter betonte, die deutsche Gaswirtschaft sei als besonders hoch entwickelt an zusehen. Viel Aufmerksamkeit schenkte man dem deutschen Bericht über die deutschen Erfahrungen auf dem technischen Gebiete der Einrichtungen der Ferngasversorgung. Der internationale Exekutivausschuß der Konferenz be schloß einstimmig unter starkem Beifall aller 53 Vertreter der nationalen Komitees, eine Einladung Deutschlands zum Chemie-Jngenieur-Kongreß 1940 anzunehmen. Diese Ta gung wird eine Teiltagung der Weltkraftkonferenz sein. Der australische Delegierte erklärte, es gebe kein Land, das besser für eine solche Tagung geeignet wäre, als Deutschland mit seinen großen Fortschritten.