 Deutscher Schriftleiter überreicht Mussolini sein Werk. Rom, 28. April. Mussolini hat den deutschen Schriftleiter Dr. Philipp Hiltebrandt, Mitarbeiter des „Völkischen Beobachters" und langjährigen Korrespondenten der „Kölnischen Zeitung", in Audienz empfangen. Dr. Hilte brandt hat dem Duce sein Werk „Ideen und Mächte der Aufstieg des Abendlandes nach dem Zusammenbruch der antiken Welt" überreicht. Der Duce hat das Werk, wie es in einer Stefani- Meldung heißt, als eine „willkommene Gabe" entgegen genommen und sich mit dem Verfasser über eine halbe Stunde eingehend über das Buch unterhalt.en