 Die Vorgeschichte der deutsch-französischen Erklärung. Paris, 5. Dezember. In hiesigen diplomatischen Kreisen erklärt man am Montagabend im Zusammenhang mit der Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklä rung, ursprünglich sei beabsichtigt gewesen, daß sich ent weder der französische Außenminister Bonnet zur Unter zeichnung dieser gemeinsamen Erklärung nach Deutschland begeben werde oder aber der Reichsaußenminister von Ribbentrop nach Paris komme. Als der neue französische Botschafter, Coulondre, am 21. November sein Beglaubigungsschreiben dem Führer überreichte, habe er den Vorschlag seiner Regierung unter breitet, daß der Reichsaußenminister von Ribbentrop nach Paris komme. Am 23- November, so erklärt man in hiesigen zuständigen Kreisen weiter, habe der französische Ministerrat einstim mig die deutsch-französische Erklärung gutgeheißen. D:e englische Negierung sei stets auf dem Laufen den gehalten worden und habe dieser Erklärung nicht nur zugestimmt, sondern sie sogargefördert. Als ein Hauptmerkmal für den Charakter der deutsch französischen Besprechungen führt man an hiesiger gut unter richteter Stelle die von beiden Seiten feststellte Aufrich tigkeit an. Nichts habe diese Verhandlungen durchkreuzt. Man mißt dieser Erklärung eine um so größere Bedeutung bei, weil sie das feierliche Versprechen enthält, daß keine Grenzänderung vorgenommen werden soll. Im Zusammenhang mit dem Dienstag und Mittwoch stattfindenden Meinungsaustausch erklärt man an gleicher Stelle, daß es sich hierbei nicht um ausgesprochene Verhand lungen handele, sondern um einen allgemeinen Poli tischen Ru n dbli ck. Die Minister würden die Gelegen heit der Anwesenheit von Ribbentrops benutzen, um alle im Vordergrund des Interesses stehenden Fragen anzuschneiden.