 Lord Runciman nimmt an den Londoner Besprechungen teil. Prag, 16. September. Die Mission Lord Runciman hat am Freitag um 0.20 Uhr folgenden Bericht ausgegeben: „Auf Einladung des britischen Premierministers Cham berlain kehrt Lord Runciman, begleitet von Mr. Ashton- Gwatkin für einige Tage, zur Beratung mit dem Premier minister und seinen Kollegen im Zusammenhang mit den Berchtesgadener Besprechungen nach London zurück. „Inzwischen appelliert Lord Runciman an alle Par teien und Personen, sich jeder Aktion Zu enthalten, die die Lage erschweren könnte, solange das Ergebnis der weiteren in naher Zukunft Zwischen dem britischen Premierminister und dem Führer beabsichtigten Besprechungen schwebt."