 Zollfreier Warenverkehr im Sudetenland. Berlin, 26. Oktober. Nachdem Deutschland bereits auto nom den Warenverkehr zwischen den sudetendeutschen Ge bieten und dem Zollgebiet des Altreichs so geregelt hat, daß in beiden Richtungen Zollfreiheit herrscht, und ferner Deutschland bestimmt hat, daß tschecho-slowakische Waren zollfrei in die sudetendeutschen Gebiete eingeführt werden können, hat nunmehr die tschecho-slowakische Regierung auch ihrerseits im Anschluß an die vor kurzem abgeschlossene Vereinbarung über die Regelung des Zahlungsverkehrs zwischen den sudetendeutschen Gebieten und der Tschecho- Slowakei eine Verordnung erlassen, nach der die in den sudetendeutschen Gebieten erzeugten' und von dort in die Tschecho-Slowakei eingeführten Waren insoweit zollfrei ab gefertigt werden, als die Einfuhr dem bisherigen Absatz entspricht.