 Scharfe Kritik an der britischen Zivilluftfahrt. London, 9. März. Der Bericht des vom Luftfahrtminister LordSwintonam 30. November eingesetzten sogenann ten Cadman-Ausschusses wurde am Dienstag in London veröffentlicht. Auf Grund einer Debatte über die Zivil luftfahrt am 17. November' im Unterhaus, in deren Verlauf der Unzufriedenheit mit der Zivilluftfahrt in England Aus druck gegeben worden war, wurde bekanntlich dieser Unter suchungsausschuß eingesetzt, um die vorgebrachten Mängel auf ihre Stichhaltigkeit zu prüfen und Mittel zur Abstellung der Mängel vorzuschlagen. In dem nun veröffentlichten Bericht kommt die Mission zu dem Ergebnis, daß die Zustände in der britischen Zivil luftfahrt „zu mehr als Befürchtungen" Anlaß gäben. Wenn die Regierung bestrebt fei, England zu einem in der Zivilluftfahrt führenden Land zu machen, dann feien viele reorganisatorische Maßnahmen und zusätzliche Aus gaben dazu erforderlich. Was die Verantwortung für die in dem Bericht festgestellten Schäden anbelange, so könne sie nicht ausschließlich der gegenwärtigen Verwaltung zur Last gelegt werden. Die Leitung der Imperial Air wa y s wird einer heftigen Kritik unterzogen. Der Bericht stellt fest, daß die Imperial Airways in ihrer Zusammenarbeit mit dem Luftsahrtministerium versagt, sich Vorschlägen ge genüber intolerant erwiesen und sich bei Verhandlungen un nachgiebig gezeigt habe. Auch hätten die Imperial Airways in Personalangelegenheiten „vieles Zu wünschen übrigge lassen", so daß eine sofortige Reform der Gesellschaft am Platze sei. Ein gleichzeitig mit dem Cadman-Vericht veröffentlichtes Memorandum der Regierung zeigt, daß die Re gierung fast alle im Bericht gemachten hauptsächlichen Vor schläge zur Verbesserung der Lage der britischen Zivilluft fahrt angenommen hat. So erklärt die Regierung sich in Übereinstimmung mit dem Bericht bereit, den Posten eines dauernden Unterstaa t s s e k r et är s im Luftfahrt ministerdium zu schaffen. Aufgabe dieses Unterstaatssekretärs wird es sein, dafür Sorge zu tragen, daß die Politik des britischen Zivilflug wesens völlig und dauernd zu der des Militärflugwesens in Wechselbeziehung gehalten wird. Weiter schließt sich die Regierung in ihrer Denkschrift dem Standpunkt des Ausschusses an, daß das technische Personal, das mit Luftfahrtforschung, Entwicklung und Herstellung von Zivilflugzeugen befaßt ist, erhöht und der Posten eines Direktors für die zivile Luftfahrtforschung und die Produktion geschaffen wird. Die der zivilen Luftfahrt gewährten staatlichen Zuschüsse sollen ferner von auf 3 Millionen Pfund erhöht werden. Die von den beiden britischen Fluggesellschaften Im pe rialAirways und British A i r w a y s zu befliegen den Strecken sollen so aufgeteilt werden, daß sich die beiden Gesellschaften gegenseitig keine Konkurrenz machen. Der Imperial Airways soll in erster Linie die Aufgabe zufallen, den Flugdienst auf den Empire-Flugstrecken auszubauen und zu versehen; die British Airways hingegen soll haupt sächlich die europäischen Fluglinien bestiegen und Versuchs flüge nach Westafrika durchführen, um, wenn möglich, später eine britische Luftverbindung nach Südamerika herzustellen.