 Ausländische Olympia-Sternflieger starten nach Schlesien. Berlin, 5. August. Das Programm des internationalen Olympiatreffens sieht im Anschluß an die fliegerischen Wett bewerbe fünf Touristikflüge der ausländischen Sportflieger in verschiedene Gegenden Deutschlands vor. Der Aeroklub von Deutschland will hiermit seinen ausländischen Gästen einen umfangreichen Eindruck von der Schönheit des deutschen Landes und der Aufbauarbeit des neuen Reiches vermitteln. Am Mittwoch mittag starteten vom Flughafen Rangs dorf 12 ausländische Sportflieger mit fünf Flugzeugen zum ersten Touristikflug nach Schlesien. Der Touristikflug, der am Sonnabend beendet ist, führt über Breslau und Hirsch berg und sieht in seinem Programm neben Ausflügen in das Riesengebirge. Besichtigungen der beiden Städte und des Staubeckens Ottmachau vor. Weitere Touristikflüge werden durchgeführt vom 9. bis 11. August an die Nordsee, vom 12. bis 14. August nach Süddeutschland, vom 17. bis 29. August je einer nach Ost preußen und Westdeutschland.