 Der Hafen von Antwerpen völlig verödet. Antwerpen, 3. Äanuar. Die Auswirkungen des Krieges auf den Antwerpener Hafen können als katastrophal bezeich net werden. Der Schiffsverkehr ist durch die Knegsmaß nahmen auf nur noch rund ein Drittel des gesamten Ver kehrs zusammengeschrumpft. Die Stärke des Hafens waren in normalen Zeiten besonders die regelmäßigen Schiff fahrtslinien, die lim Jahre 1938 bei einer Gesamttonnage von 24 144 795 To. netto Moorsom allein 17 679 999 To. oder 73,18 VH. des gesamten eingehenden Verkehrs darstellten. Infolge der bedeutenden Einschränkungen des gesamten Verkehrs und des übermäßig langen Aufenthalts der Schiffe in den Kontrollhäfen der Feindmächte ist hierin eine völlige Aenderung eingetreten. Der Liniendienst dürfte heute kaum noch 59 VH. des Gesamtverkehrs ausmachen, obwohl sich zahlreiche Schiffahrtsgesellschaften trotz der übergroßen Ver kehrsschwierigkeiten noch alle Mühe geben, einen regelmäßi gen Dienst auf Antwerpen zu unterhalten. Weitere große Einbußen für den Hafen werden jetzt von den Maßnahmen Englands und Frankreichs zur Verhinde rung des deutschen Ausfuhrhandels befürchtet, da der größte Teil des gesamten Warentransits durch Belgien aus Deutsch land kam. Der davon über Antwerpen gehende Teil betrug 38,49 VH. des gesamten Exports über Antwerpen und 59,94 VH. des gesamten ausgehenden Warentransits über Antwerpen. In den ersten drei Kriegsmonaten September bis No vember 1939 stellte sich der Schiffsverkehr im Hafen Ant werpen auf 981 Schiffe mit 1 877 924 To. Moorsom gegen über 3 924 Schiffen mit 6174 977 To. Moorsom in den gleichen Monaten 1938. Das bedeutet also einen Rückgang um 67,6 VH. in der Schiffszahl und von 69,5 VH. -in der Tonnage. Während 1938 im Hafen von Antwerpen im September 57 355, im Oktober 85 494 und im November 71423 Arbeiter tätig waren, sank diese Beschäftigtenziffer 1939 im September auf 18 989, im Oktober auf 28 499 und im November auf 27 181 Arbeiter. Die Auswirkungen der völkerrechtswidrigen britischen Seekriegsmaßnahmen haben also geradezu zu einer Ver ödung des Antwerpener Hafens geführt und ähnlich wie in anderen neutralen Ländern auch in Belgien eine schwere wirtschaftliche Belastung des Landes verursacht.