 Englands Sorgen. ' Amsterdam, 5. Januar. Nur mit Ironie kann man immer wieder feststellen, daß die Engländer unter dem Zwange des Krieges, den sie für die Demokratie zu führen vorgeben, eine Maßnahme nach der anderen von dem so gehaßten autoritären Deutschland übernehmen. Daily Mail nennt einen Vorschlag Lord Derbys eine „ausgezeichnete Idee", der daarus hinausgeht, für die schul entlassene englische Jugend einen freiwilligen Ar beitsdienst Zu schaffen. Man brauche diese Jugend lichen auf dem Lande, so 'schreibt das Blatt, denn in 20 Jah ren hätten mehr als 200 000 Arbeiter das Land verlassen; man müsse die gleiche Anazhl von Menschen und noch mehr als sie zur Landarbeit zurückführen, ehe man 'so viel anbauen könne, wie man für Kriegszeiten brauche. Auch von einer weiblichen Landhilfe spricht das Blatt und von Verschickungen ganzer Ar b eit s d ienst a b t eil u n g e n Jugendlicher in die Dominions und in die In dustrie. Es würde nicht schwer fallen, zu alledem die gleichen bissigen und überheblichen Kommentare Zu geben, mit denen die Einrichtung des deutschen Arbeitsdienstes seinerzeit in der englischen Presse begleitet worden ist. Wir wollen uns das aber sparen, doch das Schmunzeln können wir uns nicht versagen. In ihrem heutigen Leitartikel wendet sich die Daily Mail