 Schaffendes Volk treibt Leibesübungen. Berlin, 23. November. In der Reichshauptstadt führte am Donnerstagabend das Sportamt der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" als Auftakt zur 5. Jahrestagung eine Veranstaltung durch, die das Wesen der Leibesübungen zeigte, wie sie bei der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" betrieben werden. Unter den Ehrengästen bemerkte man Vertreter der Behörden, der Wehrmacht und der Poli zei, sowie sämtlicher Gliederungen der Bewegung. An der Veranstaltung nahmen auch der Direktor des Dopolavoro Nazionale Rom, Commendatore Puzzetti, und Frau teil. Reichssportführer von Tschammer und Osten gab dett Leistungsbericht des Sportamtes, wobei er feststellte, daß die Sportappelle der Betriebe den gelungenen Auftakt zu einer Aktion darstellten, die fortan Jahr für Jahr in größtem Stile für die Gesunderhaltung und körperliche Ertüchtigung der schaffenden deutschen Menschen durchgeführt werde. Es sei ein geradezu überwältigender Erfolg, wenn im Rahmen des ersten Sportappells 10 000 Betriebe mit Millionen Teilnehmern zu Spiel und Sport auf die Uebungsplätze hinausgezogen seien. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley ehrte die aus diesem Wettstreit der Betriebe hervorgegangenen 26 Reichssieger durch Handschlag und ging dann auf die Ziele und Auf gaben des neuen Arbeitsjahres ein. Das Ziel sei, die Menschen in den Betrieben durch Lei besübungen gesund zu erhalten. Darin liege der große Erfolg, daß durch den Betriebssport Volksgenossen, die viele Jahre überhaupt keinen Sport mehr getrieben hätten, nun wieder für die Leibesübungen gewonnen seien,