 „Das Ende der demokratischen Epoche Europas." Berlin, 3. Mai. Vor einer großen Zahl von Gästen der Deutsch-italienischen Studienstiftung sprach am Dienstag der Präsident des Petrarca-Hauses in Köln, der frühere italienische Unterrichtsminister Prof. Giuliano, über „Das Ende der demokratischen Epoche Europas". Unter den Zuhörern sah man viele deutsche und italienische Persönlich keiten, so Vertreter des Auswärtigen Amtes, der Auslands- Organisation, des Außenpolitischen Amtes und vieler ande rer Reichs- und Parteistellen. Von italienischer Seite konnte man die Gattin des ita lienischen Botschafters Attolico, den früheren italie nischen Minister für Land- und Forstwirtschaft, Acerbo, Botschaftsrat Gesandter Graf Magistrats mit weite ren Mitgliedern der italienischen Botschaft in Berlin sowie den Landesgruppenleiter des Fascio, Graf Ruggeri- Laderchi, und den italienischen Direktor des Petrarca- Hauses in Köln, Amoritti, begrüßen. Unter den vielen Vertretern der Wissenschaft, die dem Vortragsabend bei wohnten, befanden sich zahlreiche Professoren der Universität Berlin. Professor Giuliano, dessen Vortrag größte Aufmerksam keit und viel Verfall fand, hob einleitend hervor, daß die französische Revolution nicht nur eine französische gewesen sei, sondern eine Revolution des ganzen europäischen Be wußtseins, die nicht nur das Gebiet der Politik, sondern auch das gesamte Gebiet des Geistes und der geschichtlichen Wirklichkeit beeinflußt habe. Diese Revolution habe der Welt die mythische Vorstellung der Freiheit des menschlichen We sens gegenüber jeder äußeren Autorität gegeben. In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts habe schließ lich eine ausgesprochen materialistische Auffassung von der Freiheit vorgeherrscht. Der Begriff des materialistischen Li beralismus babe sich in rein englischer und französischer Prägung und Tradition gezeigt. So sei auch die demokra tische Ideologie rein englisch und französisch bestimmt mit ihren verschiedenen Parteien, die alle auf den sozial-kommu nistischen Umsturz gerichtet seien. Auch Deutschland und Italien hätten den Einfluß dieser Auffassung und dieser Ideologie gespürt und die traurige Wirkung dieser umstürzlerischen Parteien erlebt. Frankreich und England hätten ihre Vorherrschaft mit der demokra tischen Ideologie und mit den Humanitären und pa'zifisti schen Träumen der universellen Solidarität der menschlichen Egoismen heilig zu sprechen versucht. Deutschland und Italien hätten darunter leiden müssen. Aber gerade aus diesem Leiden hätten sie schneller die Kraft zur Befreiung gefunden. Für sie liege die Gerechtigkeit nicht in einer äußeren materialiistschen Gleichheit, sondern im Recht, das aus dem Verdienst folge, und das den Geist zur Erlangung seines Zieles einsetze. Deutschland und Italien verbinde das enge Band, daß sie sich entschlossen diese Auffassung der Geschichte als Hand lung zu eigen gemacht hätten. Damit hätten sie den An fang geschaffen zu dem schöpferischen Werk der'neuen Ge schichte. Die faschistischen Nationen arbeiteten für diesen wahren, schöpferischen Frieden, der sich auf wirkliche Ge rechtigkeit gründe. Die demokratischen Nationen verteidigten dagegen ner vös einen platonischen Pazifismus, der sich auf ihren eigenen habsüchtigen Herrschaftsgeist gründe. Sie seien wie alle jene, die einen ungerechten Frieden wollten, dabei, in Wirk lichkeit den Kbieg zu schaffen. Deutschland und Italien glaubten an den Geist in der Geschichte und an ihr Vorwärtsschreiten. Sie glaubten an die Vorsehung, die diese Nationen als die Bahnbrecher der Geschichte durch jede Gefahr und jeden Kampf zu jenem großen Werk schöpferischer, heiliger Harmonie führen werde.