 Die Schlichtungstwrlage vor dem französischen Senat. Paris, An Dezember. Der Senat hat am Sonnabend erneut über den Gesetzentwurf über das Schlichtungsver fahren in den Arbeitsstreitigkeiten beraten. Im Mittelpunkt stand vor allem der Artikel, der der Regierung auf sechs Monate Schlichtungsvollmachten erteilen soll. Mehrere Senatoren wünschten, daß diese Frist auf drei Monate beschränkt werde. Auch wurde beanstandet, daß die Polizei bei Fabrikbesetzungen ihre Hand zur Verletzung des Gesetzes über das Privateigentum hergegeben habe. Polizeibeamte hätten an der Seite von Streikposten den Angestellten den Zugang zu den besetzten Fabriken verwehrt. Senator Lemery kennzeichnete die Lage folgendermaßen: Die Gesetze über die Freiheit des Privateigentums seien zwar nicht abgeschafft, die Regierung berücksichtige sie aber nicht mehr, und ein Gesetz, zu dessen Durchführung man nicht mehr den erforderlichen Zwang ausübe, sei kein Gesetz mehr. Ministerpräsident Blum führte zur Verteidigung der Vorlage an, daß die Arbeit in den Fabriken nicht nieder gelegt worden wäre, wenn das Gesetz über das Schlich tungsverfahren schon vorher bestanden hätte.