 Spannung zwischen Frankreich und Iran. Paris, 19. Januar. Die diplomatischen Beziehungen zwischen der französischen Regierung und Iran sind, dem Matin zufolge, augenblicklich äußerst gespannt. Der Schah von Iran habe seinen Gesandten in Paris nach Teheran berufen und die bereits erteilte Zustimmung zur Beteili gung an der Pariser Internationalen Ausstellung wieder zurückgezogen. Die Ursache für diese Maßnahmen sei in der Veröffentlichung eines Artikels in einer französischen Zeit schrift zu suchen, den der Schah als eine persönliche Be leidigung aufgefaßt habe, dessen Veröffentlichung die fran zösische Regierung in Anbetracht des Gesetzes über dre „Freiheit der Presse" aber nicht habe verhindern können..