 Mit dem ersten Zuge von Pciping nach Tientsin. Tientsin, 8. August. Einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros ist es nach mehreren vergeblichen Versuchen gelungen, mit dem ersten von Peiping abgelassenen Zuge die alte chinesische Kaiserstadt, die bisher hermetisch abge schlossen war, zu verlassen. Nach seinem Eintreffen in Tient sin schildert er die Lage in folgendem Bericht: Die deutsche Kolonie in Peiping konnte bei Ausbruch der Feindseligkeiten wohlbehalten in das Gesandtschaftsviertel übersiedeln und wurde dort nach einem vorbereiteten Plane feldmäßig untergebracht. Die außerhalb der Stadt wohnenden Deutschen wurden dabm zum Teil durch bewaffnete Sonderkommandos in das stark ummauerte Gesandtschaftsviertel geleitet, das durch englische, amerikanische, französische und italienische Truppen stark de setzt war. Der alte deutsche Mauerabschnitt und das alte deutsche Tor wurden von Annamiten unter französischen Offi zieren bewacht. Auf den Mauern waren Maschinengewehr nester eingebaut und überall sah man Patrouillen umher streifen. In das so militärisch stark geschützte Gesandtschaftsviertel strömten ununterbrochen Europäer aller Nationen mit Autos, Wagen und Rikschas und reiche Chinesen, die auf ihren Lastwagen Geldschränke, Teppiche, wertvolle Möbel und andere Kostbarkeiten mitführten. Der Anblick übertraf die Bilder aus dem lebenswahren Mm „Flüchtlinge" bei weitem. Alle Hotels, die Privatwohnungen und Dienstge bäude der Botschaften und die Notzelte in den Parks waren überfüllt. Allein in der Japanischen Botschaft hatten 1200 Koreaner und 1100 Japaner mit Frauen und Kindern Unterkunft gefunden. Da die Stadttore verschlossen waren und sich die Verpflegungszufuhr sehr schwierig gestaltete, wurden die Vorräte bald knapp und überall mußte man „K riegsp r e i s e" zahlen. Besonders unangenehm bemerkbar machte sich bei einer Temperatur von 45 Grad im Schatten der Mangel an Eis. Trotzdem war die Stimmung der Eingeschlossenen ausgezeichnet. Nach Aufhebung des Alarmzustandes kehrten viele Flüchtlinge in ihre alten Woh nungen zurück. Mittelpunkt der deutschen Kolonie war während des Be lagerungszustandes der D e u t s ch e K l u b, von dem aus die Gesandtschaft stündlich Lageberichte ausgab und Sonderan ordnungen für die persönliche Sicherheit der Eingeschlossenen erlassen wurden. In vorbildlicher Weise beteiligten sich die deutschen Autobesitzer an der Bergung chinesischer Verwunde ter. Obwohl die Gegend durch sinnlos schießende Ver sprengte, Deserteure und „Plünderer" unsicher gemacht wurde, retteten einzelne Deutsche im Umkreise von 15 Kilo meter um die Stadt bis zu 40 Verwundete vor dem sicheren Dursttode. Auch die deutschen grauen beteiligten sich an dem Hilfswerk des Roten Kreuzes. Wie in Tientsin verlautet, sind die Stadttore von Peiping am Sonnabend wieder geöffnet worden und stehen unter Bewachung japanischer Militärpolizei. Eine ausgedehnte Besichtigungsreise über die sogenann ten Schlachtfelder lieferte den Beweis, daß sich die chinesische 29. Armee ohne wesentliche Verluste zurückziehen konnte. Nach persönlicher Inaugenscheinnahme der Schlacht felder dürfte die Zahl der chinesischen Gefallenen vor Pek ping auf ungefähr 500 zu schätzen fein. Die größten Ver luste hatten die chinesischen Truppen durch die japanischen Flieger. In Peip i n g selbst herrschte nach dem Abzug der 29. Armee völlige Ruhe. Die Stadt wurde in keiner Weife durch die Kämpfe oder Luftangriffe in Mitleidenschaft ge zogen, da sich die schwachen japanischen Fliegerangriffe aus schließlich gegen das rechtzeitig geräumte chinesische Baracken lager außerhalb der Stadt richteten, das geringfügig beschä digt wurde. Die Stadttore wurden dreimal täglich für kurze Zeit den Flüchtlingen geöffnet, deren Einströmen die Verpflegung schwierig gestaltete. Die Läden waren zumeist noch geschlossen und der übliche Handel und Wandel in Pei ping ruhte. Angesichts der Unsicherheit der künftigen Ent wicklung ist die Stimmung unter der chinesischen Bevölke rung gedrückt.