 London bestätigt den Einmarsch der Nationalen. London, 7. November. Verschiedene in London einge laufene Meldungen bestätigen den Einmarsch nationaler Truppen in Madrid. Der Star berichtet, daß Abteilungen der spanischen Fremdenlegion und marokkanische Truppen, unterstützt durch Artillerie und Bombenflugzeuge, ohne Widerstand die Randbezirke der Hauptstadt besetzt hätten. Meldung aus Lissabon haben die nationalen Truppen am Sonnabend nachmittag die beiden wichtigsten Uebergänge über den Manzanares-Fluß, die Toledo- Brücke im Südwesten, und die S e g o v i a - B r ü ck e im Westen der Stadt in ihre Gewalt gebracht. Die Segovia- Brücke liegt unmittelbar beim Königlichen Palast und führt direkt in den Mittelpunkt der spanischen Hauptstadt. Englische Berichterstatter, die sich noch in Madrid be finden, melden, daß die roten Horden die Absicht haben, vor ihrer Flucht alle wichtigen Gebäude in die Luft zu sprengen, so u. a. die Regierungsgebäude, den Wolktznkratzer des Telephonamtes, das Königliche Theater und den König lichen Palast. Alle Straßen, die von den Vorstädten nach dem Mittelpunkt der Stadt führen, seien mit Barrikaden aus Sandsäcken und Steinen sowie mit Stacheldraht verhauen abgesperrt worden. Eine Bestätigung der aus Paris ünd London stammen den Meldungen über den Einmarsch nationaler Abteilun gen in die spanische Hauptstadt liegt von deutschen Be richterstattern noch nicht vor.