 Garvin gegen neue englische Verpflichtungen. London, 28. Februar. Im Observer setzt sich Garvin mit denen auseinander, die in der' Politik der kollektiven Sicherheit das A und O jeglicher Außenpolitik sehen. Garvin erklärt zunächst, daß das Ideal der kollektiven Sicherheit überhaupt nicht mehr bestehe, weil der Völker bund nicht mehr das sei, was er ursprünlich sein sollte, vor allem deshalb, weil eine Reihe großer Mächte ihm den Rücken gekehrt hätten. Garvin schildert dann, was jene unentwegten Anhänger der kollektiven Sicherheit sich unter dieser Kollektivität vor stellen. England solle z. B. nicht nur die Unantastbarkeit Frankreichs und Belgiens garantieren, sondern in diese Garantie das Sowjetsystem einbeziehen, den Grundsatz der Revision in Osteuropa aufgeben und schließlich gemeinsame Sache mit der Kleinen Entente machen, die ihre Grundlage in der kompromißlosen Aufrechterhaltung der Friedensver träge im Donauraum habe. England solle weiter eine vor sichtige Einkreisung Deutschlands unterstützen, indem es die. fatalen Sowjetpakte zwischen Moskau, Paris und Prag gut heiße, statt sie abzulehnen. Eine derartige Auslegung kollek tiver Sicherheit zeuge aber nicht von Klugheit, bedeute auch nicht Sicherheit, sondern genau das Gegenteil. Wenn die britische Aufrüstung derartig schrankenlose Verpflichtungen sichern sollte, würde sie nicht Sicherheit sondern Selbst mord bedeuten. Garvin verweist am Schluß seiner Ausführungen auf die Schwäche des Völkerbundes im Kriegsfall. Für einen europäischen Krieg könnte man nicht einmal mit zehn Staaten rechnen, die sich für kollektive Sicherheit wirklich einsetzten. Solange nicht alle Großmächte dem Völkerbund angehörten, müßte England danach trachten, seine auto matischen Verpflichtungen so gering wie möglich zu halten und jede Einmischung direkter oder indirekter Art in ost europäische Dinge abzulehnen.