 Ein Aufrüstungsprogramm für Schwedens Kriegsmarine. Stockholm, 4. September. Der Sachverständigenaus schuß, der mit einer Untersuchung über die Erfordernisse der schwedischen Kriegsmarine beauftragt war, hat der Re gierung einen Bericht unterbreitet, in dem eine Reihe von Kriegsschiffneubauten für den Bauabschnitt 1938 bis 1942 vorgeschlagen wird. Es handelt sich dabei um 3 Panzerkreu zer von je 8666 t, 4 Torpedoboote, 3 Küsten-Untersee-Boote nnt einem Mutterschiff sowie den Ankauf von 12 Küsten wachtschiffen im Ausland. Die Gesamtausgaben für den Bau bzw. Ankauf der genannten Schiffe werden auf unge fähr 186 Millionen Kronen geschätzt. Der Ausschuß hebt hervor, daß die Neubauten nur die Aufrechterhaltung der augenblicklichen Kampfkraft der schwedischen Kriegsmarine bedeuteten, da 36 666 t von der augenblicklich vorhandenen Flotte in den nächsten Jahren die Altersgrenze erreichtem Darüber hinaus wird in dem Bericht vorgeschlagen, sogleich mit dem Bau von zwei Tor pedobootszerstörern zu beginnen. Angesichts der Tatsache, daß die schwedische Kriegsmarine bisher ausschließlich in den Ostseehäfen stationiert war, be tont der Ausschuß die Notwendigkeit, auch an der West küste Schwedens ein Geschwader zu unterhalten.