 Tatarescu sagt allen Ruhestörern scharfen Kampf an. Bukarest, 23. Februar. Ministerpräsident Tatarescu gab nach der Umbildung seines Kabinetts einige Erklärun gen ab, in denen er zunächst feststellte, daß Ruhe und Ord nung im Lande herrschten. Feierlich gab er dann seinen! Willen Ausdruck, mit rücksichtsloser Energie gegen alle „Verantwortungslosen" einschreiten zu wollen, die die Ruhe und Ordnung im Staate zu stören beabsichtigten. „Ich werde nicht dulden", sagte der Ministerpräsident, „daß der Ruf des Landes durch eine kleine Minderheit von Ruhestörern er schüttert wird, die nichts mit den Volksgefühlen und seinen Erfordernissen gemein haben." Der Ministerpräsident kündigte abschließend an, daß er mitleidslos mit aller Schärfe gegen alle vorgehen werde, die sich Angriffe oder Herausforderungen Zuschulden kommen lassen sollten.