 „Hamburg, ein Mittelpunkt der Freude für die ganze Welt". Hamburg, 11. Juni. Aus Anlaß der Reichstagung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sind Zahlreiche in- und ausländische Pressevertreter nach Hamburg gekommen. Am Freitag mittag empfing Reichsleiter Dr. Ley im Hotel „Vierjahreszeiten" die Vertreter der in-- und ausländi schen Presse. Dr. Ley begrüßte die Pressevertreter herzlichst und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß besonders das Ausland so starkes Interesse an der Reichstagung nehme. Er werte dies als treffenden Beweis dafür, daß die Idee „Freude und Arbeit" in die Herzen der Menschen und Völrer so recht Eingang gefunden habe, „Freude wollen wir", so sagte Dr. Ley, „alle und eine gemeinsame Sprache der Freude, das Lachen, haben wlr alle. Das Lachen verbindet alle Völker. Die Freude ist etwas Schönes, Erhebendes, etwas, das den Menschen Kraft gibt. Sie ist die schönste Kraftquelle, die es geben kann. Gerade, weil die diesjährige Reichstagung im Gegensaß zum vorjährigen Weltkongreß für Freizeit und Erholung eine deutsche Tagung ist, begrüßen wir in besonderem Maße die außerordentlich starke Anteilnahme des Auslandes." Dr. Ley hieß dann alle ausländischen Gäste im Namen des Führers und des Deutschen Reiches herzlich willkommen. „Wir hoffen", so schloß er, „daß sich aus der Anteilnahme der Vertreter des Auslandes ein dauerndes Wiedersehen zu unseren großen Reichstagungen ergeben möge. Wir wollen, daß Hamburg ein Mittelpunkt der Freude für die ganze Welt werde!" Für die Auslandspresse dankte der Vorsitzende des Ver bandes der Auslandspresse, von Kügelgen. Die Presse vertreter, erklärte er, seien nach Hamburg gekommen, Be rnsen von der Freude! Man habe erkannt, daß die Freude nicht nur eine Kraft sei, die die sozialen Unterschiede zu überwinden vermöge, sondern auch eine Kraft, die imstande fei, Gegensätze zwischen den Völkern zu überblicken. Diese Erkenntnis verdanke man dem großen Werk „Kraft durch Freude" und ihrem Schöpfer, Reichsleiter Dr. Lew Der Red ner schloß mit einer Ehrung des Führers und des deutschen Volkes. Für die inländischen Pressevertreter sprach Schriftleiter Kunzeudorf-Berlin Worte des Dankes. Ein angeregter Gedankenaustausch bot Gelegenheit, Er innerungen an das große Erleben beim vorjährigen Weltkon greß für Freiheit und Erohlung auszutauschen und die be reits in den wenigen Stunden seit Beginn der diesjährigen Neichstagung empfangenen Eindrücke zu vertiefen.