 Englands ärmste Kolonie wird noch mehr ausgepreßt. Amsterdam, 9. Dezember. Die Londoner Times der» öffentlicht Einzelheiten über die Lasten, die der Kronkolonie Neufundland zum Heile des britischen Imperialismus und zum Wohle der fetten Bäuche in der Londoner City auferlegt werden. Das Blatt schreibt Zur Erheiterung aller unbefangenen Beobachter, Neufundland „wünsch e", einen Teil der schwe ren finanziellen Bürden des Krieges zu tragen. Gleichzei tig muß die „Times" jedoch zugeben, daß diese Kolonie schwer zu leiden habe, angeblich unter dem Rückgang des Handels. Mit dieser Begründung des allgemeinen Elends der Neu fundländer wird man jedoch nirgends Eindruck machen. Es ist bekannt, daß dieses Land seit jeher unter einer mise rablen Verwaltung stöhnt, die keinerlei Maßnahmen ergriffen hat, um der Armut zu steuern. Der wiederholt drohende Bankerott und die früheren Aufstände der dem Hunger ausgelieferten Bevölkerung sprechen eine überzeu gende Sprache. Neufundland ist die ä r m st e K o I o n i e i m E m p i re. Da das alles die Plutokraten in London nicht im Geringsten stört und man dringend Geld 'braucht, wird die sowieso schon drückende Steuerschraube noch mehr angezogen. Einkom mensteuer und Erbschaftssteuer steigen, und außerdem wer den Streichhölzer, Spirituosen und Weine mit größeren Abgaben belegt. Die Folgen dieser neuen Lasten dürften katastrophal sein.