 Von der tschechischen Folter-Justiz in den Tod getrieben. Prag, 19. Juni. Wie die Sud«etendeutschen Pressebriefe, die parteiamtliche Korrespondenz der 'Sudetendeutschen Par tei, am Sonnabend mitteilen, hat der Stellvertreter Kon rad Henleins, Abgeordneter Karl-Hermann Frank, folgendes Telegramm an den! in der Slowakei weilenden tschechoslowakischen Ministerpräsidenten gerichtet: „Herr Ministerpräsident! Am Vortage der Enthüllung des Denkmales des ungarischen Dichters lokai durch Sie stehen Sie im Begriff, nach der Geste vom 18. Februar eine weitere Geste gegenüber den ungarischen Minderheitsange hörigen Zu tun. „Ich darf Ihnen, Herr Ministerpräsident, mitteilen, daß im Untersuchungsgefängnis Prag-Pankratz der Land wirt Anton Stanbner aus Philipsberg nach llmonatiger Untersuchungshaft Selbstmord verübt hat. Das ist ein weiterer Fall unter mehreren binner kürzester Zeit. Bei allem Verständnis für Ihre persönlichen guten Absichten und die Schwere Ihrer Aufgabe scheint mir ge rade heute die Feststellung notwendig, daß nicht mehr Gesten, sondern nur noch die grundsätzliche Systemänderung dem Staate die notwendige Befriedung bringen kann. „Angesichts der von uns seit Monaten und der nun auch im Auslande erhobenen schweren Vorwürfe gegen Polizei- Verwaltung und Justiz erlaube ich mir, Ihnen die Ein setzung eines parlamentarischen Untersuchungsausschusses unter Beiziehung der Opposition vorzuschlagen."