 Die Ziele der spanischen Erneuerungsbewegung. Bnrgos, K. Augusts Der Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros hatte im Hauptquartier des Generals Mola Gelegenheit, sich mit den führenden Männern des nationalen Blocks über die Ziele ihres Kampfes gegen die marxistische Madrider Regierung zu unterhalten. Aus den eingehenden Besprechungen mit dem Carlisten-Führer Graf Rodezno, dem früheren Minister Goieoechea, dem Abgeordneten Graf Vallelano, dem früheren Außenminister Primo de Riveras, Nanguas Messia, und anderen ging übereinstimmend hervor, daß die nationale Militärerhebung als Volksbewegung un weitesten Sinne des Wortes angesehen werden muß. Nicht das Militär allein, sondern das Volk in Waffen ist gegen Kommunismus und - Freimaurerei aufgestanden. Alle parteipolitischen Sonderwünsche wurden zurückgestellt. Es gibt nur ein Ziel, den Kampf gegen den gemeinsamen Feind bis zum endgültigen Sieg. Auf die Frage, ob sich die Parteipolitik nach der glück lichen Beendigung des Kampfes nicht etwa doch wieder in den Vordergrund stellen würde, antworteten die Führer aller Richtungen, man sei sich völlig klar darüber, daß die Politik auf Jahre hinaus Zurückstehen müsse, daß der Par lamentarismus endgültig aus Spanien verbannt werde und daß der Neuaufbau des Staates erst beginnen könne, wenn eine längere Militärdiktatur die Zeit und die Möglichkeit gegeben Haben werde, den Staat gründlich zu säubern und die Modernisierung der bewaffneten Macht durchzuführen. Die kommende Militärdiktatur werde im übrigen einen völlig anderen Charakter haben als die vergangene Primo de Riveras. Sie werde volksverbunden und lebendiger sein» Die Erneuerung Spaniens solle auch nicht durch eine simple Nachahmung fremder Bewegungen erreicht werden. Man will alle diejenigen Gedankengüter und' Errungenschaften der ausländischen Bewegungen, die sich mit der Eigenart des spanischen Menschen vereinen lassen, übernehmen und so die Schaffung eines traditionsgebundenen, aber doch völlig neuen spanischen Geistes herbeiführen. Selbstverständlich müsse diese Erneuerung auf religiöser Grundlage durchgeführt werden. Dies bedinge schon die geschichtliche Entwicklung Spaniens, die sich von Anfang an bis auf den heutigen Tag in inniger Verbundenheit mit der Kirche geformt habe. Diese betont katholische Grund einstellung habe nicht das geringste mit dem politischen, von der nationalen Bewegung jetzt endgültig an die Wand ge drückten Katholizismus zu tun, den die Katholische Volks aktion unter der unglücklichen Führung von Gil Nobles nach dem Vorbild des verflossenen deutschen Zentrums während der letzten Jahre einführen wollte. Man sei nicht gewillt, diesen politischen Katholizismus je wieder aufleben zu lassen. Nur aus dem ehrlichen inneren Glauben und der aus ihm bedingten tiefen Vaterlandsliebe des spanischen Volkes könne die Kraft zur Durchführung der großen Auf gabe gewonnen werden. Gibraltar meldet Truppentransporte Ceuta —Algeriens. London, K. August. Nach Berichten aus Gibraltar ist die Verschiffung von Truppen des Generals Franco von Ceuta in Spanisch-Marokko nach Algeciras in vollem Gange. Da bei kam es am Mittwoch während eines Feuergesechtes zwischen einem Kriegsschiff der Madrider Linksregierung und Flugzeugen der Nationalisten Zu einem Zwischen fall, der in England insofern einige Erregung Hervorries, als wegen eines ähnlichen Zwischenfalles vor etwa acht Tagen ausdrücklich Protest erhoben und mitgeteilt worden war, daß im Wiederholungssalle besondere Schutzmaß nahmen getroffen werden müßten. Dieses Mal platzte eine von einem spanischen Regierungszerstörer abgefeuerte große Granate in unmittelbarer Nähe des Flüchtlingslagers auf dem Rennplatz von Gibraltar, in dem etwa 800 britische Untertanen untergebracht sind. Weitere 400 Meter von dieser Stelle entfernt, befindet sich der Standort des Gordon-Hochländer-Regiments. Die Granate riß einen sechs Meter breiten Krater auf, doch wurde niemand ver letzt. Im Verlause des Feuergefechts schlugen die Flugzeuge der Nationalisten den Zerstörer in die Flucht, sodaß der Truppentransport, der mit zwei Passagierdampfern durch geführt wurde, unbehindert vonstatten gehen konnte. Es handelt sich um insgesamt 2000 Mann. Der Sonderberichterstatter des Daily Telegraph, Sir Percival Phillips, erfährt aus zuverlässiger Quelle in Gibraltar, daß der Vormarsch der Nationalisten von Sevilla nach Madrid am Mittwoch begonnen habe. Eine Streitkraft von etwa 5000 Mann habe die Stadt in den frühen Morgenstunden auf Lastkraftwagen und in Privat automobilen in Richtung Badajoz als erstem Ziel verlassen. Eine zweite Kolonne schlage zunächst den Weg nach Norden ein, um einige in kommunistischen Händen befindliche Ort schaften zu nehmen. Später sei beabsichtigt, gemeinsam die Stadt Merida zu besetzen, die ebenfalls noch in der Gewalt der Kommunisten sei. In dem Bericht heißt es weiter, daß die Säuberungsarbeiten im Tal des Guadalquivir bereits beträchtliche Fortschritte gemacht hätten, und daß es gelun gen sei, eine ganze Reihe von Dörfern den Kommunisten Zu entreißen.