 Schwerverletzt über die Grenze. Klingenthal, 17. September. Am Sonnabendabend wurde an der Grenze im Ort Quittenbach der in Chodau, Bezirk Elbogen, wohnhafte sudetendeutsche Amtswalter Wal ter Stülpner schwer verletzt aufgefunden und in die Klingenthaler Klinik eingeliefert. Stülpner war am Frei tagabend in Chodau von den Tschechen auf der Flucht an geschossen worden, wobei er einen Oberschenkelschuß erlitt. Mit dieser schweren Verletzung schleppte er sich einen gan zen Tag kreuz und quer durch das Grenzgebiet, um schließ lich aus reichsdeutschem Gebiet zusammenzubrechen.