 Der Neichsbernfswettkampf beendet Hamburg, 29. April. Der Reichsberufswettkampf 1938, der sich, wie nie zuvor, zu einem machtvollen Bekenntnis des ganzen schaffenden Deutschland zum Grundsatz der Steige rung der beruflichen Leistung bekannte, ist beendet. In einer eindrucksvollen Großkundgebung fand der Reichskampf am Freitag abend in der reich geschmückten Han seatenhalle seinen Abschluß. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichsjugendführer von Schirach kennzeichne ten dabei die überragende Bedeutung des Reichsberufswett kampfes für Deutschlands Gegenwart und Zukunft. Die Riesenhalle war bis auf den letzten Platz besetzt mit Zehntausenden deutscher Jungen und Mädel aus allen Gauen. Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichs jugendführer von Schirach mit Reichsstatthalter Gau leiter Kaufmann eintrafen, brandete ihnen der Jubel sturm einer frohen und stolzen Jugend entgegen. Unter den -Ehrengästen sah man Reichspostminister Dr. Ohnesorge, als Vertreter des Reichsführers SS. den SS.-Obergrup penführer von Woyrsch und die Neichsreferentin des BdM., Jutta Ruediger, sowie zahlreiche führende Män ner Hamburgs aus Partei, Staat und Wehrmacht. Der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebiets fllhrer Axmann, eröffnete die Kundgebung. Reichsstatt halter Gauleiter Kaufmann hieß dann den Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, den Reichsjugendführer und die übrigen Gäste herzlich willkommen. Von Jubelstürmen empfangen, trat dann Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley ans Mikrophon. Er erinnerte ein leitend an das Wort des Führers jn seiner Rede vor der alten Parteigarde in München am 8. November 1937, daß man nur auf den Leistungs- und Berufswettkampf schauen möge, damit auch dem Letzten der allumfassende Wandel in Deutschland offenbar werde. In der ganzen Welt sei es heute bekannt, daß in unserem Volk wieder der Wille zum Leben erwacht sei, daß es die Selbstbehauptung und Lebens bejahung in den Vordergrund feines Denkens und Handelns gestellt habe. Die Jugend schreie es hinaus und der Chor der Alten wiederhole es: „D eutschland will leb en, Deutschland hat ein Recht zu leben!" (Stür mische Beifallskundgebungen.) In diesem Kampf um das Leben genüge es nicht, Solda ten und ein begeisterungsfähiges Volk zu haben, man müsse diesem Volke auch die Waffen in die Hand geben, um sein Schicksal zu meistern. Eine der edelsten und schönsten Waffen aber sei die Leistung, die Auswertung der Leistungs fähigkeit der Menschen. „Dem deutschen Volke", so rief Dr. Ley unter jubelnder Zustimmung aus, „die besten Waffen im Kampf um seine Selbstbehauptung zu geben, ist unser heiliger Wille! Dies ist der Sinn des Reichberufswettkampfes! Wir wollen das Wort „ungelernter Arbeiter" in Deutschland nicht mehr hören. Jeder Deutsche muß etwas lernen, und die Durch führung dieses Grundsatzes können wir nicht dem Zufall überlassen oder als Privatsache des Einzelnen ansehen, denn „Privatleute" gibt es im neuen Deutschland nicht mehr." Eine der dringendsten Fragen, die der Lösung harrten, sei der Mangel an Menschen. Wenn man vor fünf Jahren gesagt hätte/es werde die Zeit kommen, in der Deutschland zu wenig Hände habe, um alle Arbeit zu bewältigen, so hätte man uns verlacht. Heute seien wir soweit, daß wir den Mangel an Arbeitskräften nur dadurch meistern Könn ten, wenn wir in den vorhandenen Menschen die Leistung steigern. „Wir müssen", so rief Dr. Ley der deutschen Jugend unier deren brausenden Beifall zu, „von Dir, deutscher Junge und deutsches Mädel, das Größte an Leistungssteigerung verlangen, nicht um irgendwelchen Unternehmern große Ge winns zu geben, fondern allein um Deutschlands Willen, damit Deutschland den Platz in der Welt erhält, den es verlangen kann!" Dr. Ley schilderte dann die großen Erfolgs, die bereits heute als Auswirkung der Reichsberufswettkämpfe zu ver zeichnen seien. Der Berufswettkampf sei die Grundlage einer wirklich lebensnahen Berufsberatung, die in Zukunft verhindern werde, daß, wie bisher, 40 vH. aller Schaffenden einen falschen, ihrem Können und ihrer Veranlagung Nicht entsprechenden Beruf ausübten. Der Berufswettkampf ge stalte sich so zu einem bedeutsamen M i t t e l d e r B e r u f s lenkung. In ganz Deutschland würden schon heute alle jungen Menschen nach den besten, von ersten Fachleuten durchgebildeten Verfahren ausgebildet. Der Neichsberufswettkampf diene vor allem auch der Auslese der Tüchtigen. Er helfe den Jungen und Mädeln aus dem letzten Dorf, den Weg zu finden, um durch Schulen und Hochschulen zu gehen und ihr Können zu er weitern. Es sei das erste Mal, daß in so großzügiger Weise eine Begabtenförderung durchgeführt werde, jenseits aller früheren Vorurteile der Klasse und Gesellschaft. Unter tosendem Jubel gab Dr. Ley dann im Einver nehmen mit dem Jugendführer des Reiches die Inangriff nahme eines der größten und schönsten Werke des natio nalsozialistischen Aufbaues bekannt: „Es hat sich gezeigt, daß die Städte des Reiches einfach nicht mehr ausreichen, um den Reichskampf durchzuführen. Selbst eine Stadt wie Hamburg kann die Vielzahl der Gau sieger nicht aufnehmen, da es technisch nicht mögich ist, sie. alle zu prüfen. Ueber 6000 Jungen und Mädel sind hier versammelt. In den nächsten Jahren wird die Zahl der Gausieger weiter steigen; denn wir haben nicht die Absicht, ihre Zahl etwa durch eine uferlose Steigerung der Be dingungen niedrig zu halten. „Wir sind froh, glücklich und stolz darüber, daß es uns in den fünf Jahren seit der Machtergreifung gelungen ist, die beruflichen Fähigkeiten unseres Volkes gewaltig zu steigern. Wir sind stolz, daß unser Volk ein so edles und großes Volk ist, daß es das hohe Ziel erreichen kann. So möchte ich hiermit verkünden, daß wir jetzt daran gehen, eine Wcttkampsstätte, ein wahres Stadion für den Reichsberufswettkampf zu bauen! Eine große neue Stadt wird gebaut und in ihr werden alle Werkstätten, Unterkünfte und Vorrichtungen und alles was sonst zur Durchführung des großen Reichsberufswettkampfes nötig ist, errichtet werden! Das wird erstmalig sein und einmalig!" Nachdem sich der tosende Beifall der Zehntausende ge legt hatte, dankte der Reichsorganisationsleitsr dem Reichs jugendführer für die enge Zusammenarbeit zwischen DAF. und HJ. sowie dem Obergsbietsführer Axmann, dem Lei ter des Reichsberufswettkampfes. Stürmisch begrüßt nahm dann der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach das Wort und erklärte, für .ihn sei das Bewußtsein besonders schön, daß von den Reichs siegern und -siegerinnen des vorjährigen Reichsberufs wettkampfes allein 48 VH. der aktiven Führerschaft der Hitler-Jugend angehörten. Kein stolzeres Zeugnis könne es geben für den Leistungswillen der Hitler-Jugend als diese Feststellung. Was jedoch den diesjährigen Reichsberufswettkampf hin aushebe über die voraufgegangenen Wettkämpfe sei die Tat sache, daß er nicht mehr der Berufswettkampf der Jugend allein, sondern nach dem Willen Dr. Leys der Berufs w ett kamp fd es gan ze n s cha ffen d en deutsch eu Volkes sei. Dieser Reichsberufswettkampf, sei Ausdruck des Leistungswillens des ganzen Deutsch - la nd. Er werde auch in Zukunft das Wahrzeichen sein für die überaus enge und erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen der Deutschen Arbeitsfront und der Hitler-Jugend! , Der Reichsjugendführer dankte im Namen der vielen Millionen der deutschen Jugend Reichsorganisationsleiter Dr. Ley für das große idealistische Beispiel, das dieser für die Jugend bedeute. „Sie sind uns bester Freund und Kamerad", so rief er Dr. Ley zu. „Sie sind uns in allen guten und bösen Tagen vorangegangen! Sie haben durch ihren Einsatz, ihren Idea lismus und ihre Aktivität, die Idee des Reichsberufswett kampfes zum Siege geführt! Sie gehören zur Jugend und wir gehören zu Ihnen, Arbeiter und Jugend in einer un trennbaren Gemeinschaft und im gemeinsamen Bekenntnis zu dem großen Werk des Reichsberufswettkampfes!" Der Beifallssturm der Massen begleitete jeden Satz Baldur von Schirachs, der dann die Siegerverkün dung des Reichsberufswettkampfes 1938 eröffnete und gemeinsam mit Dr. Ley den Reichssiegern und Reichssiege rinnen die künstlerisch ausgestalteten mit einem Bilde des Führers geschmückten Ehrenurkunden und das Sieger abzeichen überreichte. Strahlenden Auges,'traten die Jungen und Mädel und auch die erwachsenen männlichen und weiblichen Reichssieger, vor, um die Symbole ihres Leistungseinsatzes in Empfang zu nehmen. Von den 557 Reichssiegern und -siegerinnen werden 133 am Sonnabend zur Reichshauptstadt fahren, um dem Führer vorgestellt zu werden und an den Feiern des Nationalfeiertages des deutschen Volkes in Berlin teilzu nehmen. Nach der Schlußkündgebung und Verkündung der Sieger im Berusswettkämpf aller schaffenden Deutschen nahmen Reichsorganisätionsleiter Dr. Ley, Gauleiter und Rerchs statthalter Kaufmann und der Leiter des Reichsberufs wettkampfes, Obergebietsführer Axmann, mit ihren engsten Mitarbeitern an einem Kameradschaftsabend teil, zu dem der Leiter des deutschen Handels in der DAF., Pg.' Feit, in das Hotel „Vier Jahreszeiten" eingeladen hatte. Besonderen Sinn und Reiz erhielt die Veranstaltung da durch, daß den Gästen die Speisen von den diesjährigen Reichssiegern des Gaststättengewerbes, Köchen und Kellnern, zubereitet und dargereicht wurden. Reichsorganisätions leiter Dr. Ley ließ sich dann die Reichssieger vorstellen.