 Weltwirtschaftliche Gesellschaft empfängt Berater der BIZ. Berlin, 4. November. Die Deutsche Weltwirt schaftliche Gese Ischaft hatte am 4. November zu Ehren des zur Zeit in Berlin weilenden wirtschaftlichen Beraters der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich Basel, Per lacobsson, Zu einem «geselligen Beisammen fein geladen, an dem Mitglieder der Schwedischen und der Frischen Gesandtschaft mit den beiden Gesandten an der Spitze, Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichs finanzministeriums, des Reichswirtschaftsministeriums, des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda, Vertreter der Parteiorganisationen, der Banken, der Wissenschaft und der Presse teilnahmen.