 „Es ist gut, daß Hitler gekommen ist." Brünn, 19. März. Nach den erhebenden Stunden des Besuches in Brünn, dessen festlich frohen Ausklang wir noch miterlebten, haben wir einige der Bezirke des mährischen Landes besucht, die als deutsche Sprachinseln be zeichnet werden. Sie sind unschwer zu finden. Selbst ab seits der großen Straßen tragen die Häuser der Deutschen stolz, die Hakenkreuzfahnen. Unbeschreiblich ist die Freude und Begeisterung der Deut schen, die jetzt nach dem Willen des Führers zu Bürgern des Großdeutschen Reiches geworden und für die nun die leid vollen Jahre eines schweren Jochs endgültig vorüber sind. Das gilt besonders für die kleinen Ortschaften, in denen oft nur wenige deutsche Familien wohnen. Sie hatten nicht den Rückhalt, den große Gemeinschaften auch in den bitter sten Stunden der Unterdrückung boten. Ihre Kinder muß ten tschech i s ch e Schulen besuchen, sie selbst durften oftmals kein deutsches Wort wagen, und der Hort ihres Deutschtums war allein der Kreis der eigenen Familie. Ihre erste Frage ist überall die gleiche: Wann kommen unsere Soldaten? Und sie sagen „unsere" mit einer Selbstverständlichkeit, die verrät, daß sie sich immer dem Deutschen Reiche zugehörig gefühlt haben. „Nun wird alles gut" sagen sie voller Hoffnungsfreudigkeit, und mit Stolz weisen sie auf die fruchtbare Erde ringsum hin, die nun wieder deutsch geworden ist. In diesem Satz aber liegt mehr als ihr Hoffen auf die neue und glücklichere Zeit, die für sie angebrochen ist. Es liegt darin das Gelöbnis, alle ihre Kraft einzusetzen für die Wohlfahrt des Reiches, dessen neue und stolze Bürger sie geworden sind. Wo aber unsere Truppen in den deutschen Sprachinseln ihren Einzug hielten, dm ist ihnen ein Empfang von solch un beschreiblicher Herzlichkeit bereitet worden, daß sie ihn nie wieder vergessen werden. Wir haben uns beim Vorgehen mit den Truppen davon überzeugen können, welche die gewaltigen, fast übermensch lichen Leistungen aus den grundlos verschlammten, Verschnei ten oder vereisten Straßen von ihnen zu vollbringen, waren, Ilm die befohlenen Marschziele planmäßig zu erreichen. Denselben über und über mit Lehm und Schnee bedeck ten Mannschaften und Fahrzeugen sind wir wenige Stunden später blitzsauber wie aus dem Ei gepellt an ihren. Stand orten begegnet. Ihre Haltung, ihr Aussehen, ihre Disziplin und ihr Auftreten sind vorbildlich. Daß sie sich nicht nur die Herzen der Deutschen im Sturm eroberten, fondern auch bei den Tschechen Respekt nnd Ane r k e nnung gefunden haben, ist eine Feststel lung, die von jedem unvoreingenommenen Beurteiler ge macht wird. Wenn eine gewisse Auslandspresse diese Tatsachen zu be streiten oder zu verdrehen wagt, handelt sie bewußt Verleum derisch. Nirgendwo ist es auch nur zu den kleinsten Zwi schenfällen gekommen, und das Verhältnis zwischen den deutschen Truppen und der tschechischen Bevölkerung läßt den Schluß zu, daß die Neuordnung alle Voraussetzungen in sich birgt, ein wirkliches Einvernehmen zwischen allen Be wohnern des Reichsprotektorats zum beiderseitigen Nutzen herbeizuführen, so wie es der Wille des Führers befiehlt. Auf dem Wege zur slowakischen Grenze passieren wir eine Reihe rein tschechischer Ortschaften. Nirgends ist etwas von Feindseligkeit oder erbitterter Ablehnung Zu spüren. Oft sieht man die Bevölkerung in der Unterhaltung mit den deutschen Soldaten. Besonderes Interesse finden na türlich die motorisierten Fahrzeuge, die Panzerwagen und die dampfenden Feldküchen. Unmittelbar hinter Hodonin auf der Straße nach Preß burg erreichen wir die Grenze der Slowakei, die'sich unter den Schutz des Reiches gestellt hat. Die Grenzwache Haben Hlinka-Ga r d i st e n, meist in Zivil, mit umkränztem Gewehr und den Hlmka-Armbinden mit dem blauen Dop pelkreuz, dem sogenannten Andreaskreuz auf weißem Feld und roten Streifen, übernommen. Gleich von den ersten Häusern wehen neben den weiß-blau-roten Fahnen der Slo waken die Hakenkreuzfahnen, und die Gardisten begrüßen uns mit dem Gruß der Hlinka-Garde „Na Straz" oder auch mit „Heil Hitler!". Tie Bewohner berichten, daß der tschechische Staat zwar alles aus dem Lande herausgeholt, aber nichts hineingesteckt habe, und sie weisen auf den unterschiedlichen Zustand der Straßen und der öffentlichen Gebäude in der Tschechei und in der Slowakei hin. Es sind meist kleine Bauern, die durch die völlig ab wegige Politik der Prager Machthaber ihrer wichtigsten Ab satzplätze beraubt wurden. Auch sie sagen, und es ist den Gesichtern dieser einfachen Menschen abzulesen, daß es ernst gemeint ist: „Es ist gut, daß Hitler gekommen ist."