 Eine scharfe Warnung des japanischen Oberkommandos. Schanghai, 11. November. Vor Vertretern der inter nationalen Nachrichtenagenturen sprach im japanischen Hauptquartier nördlich des Nangtsepu der Oberkomman dierende des japanischen Expeditionskorps in Schanghai, General Matsui, eine gewisse Enttäuschung darüber aus, daß sich das Zusammenwirken mit den Vertretern der anderen Mächte in Schanghai nicht so gestaltet habe, wie er es bei seiner Abreise aus Tokio erhofft habe. Der General meinte mit diesem Hinweis besonders einige leitende Stellen beider Internationalen Nieder lassungen. Er Verwies insbesondere auf kommunisti sche Umtriebe und auf chinesische, in Zivilkleidung in die Internationalen Niederlassungen gelangte Soldaten, die hinter der japanischen Front Gefahren heraufbeschwören könnten. General Matsui hegte Zweifel über die Einhaltung der strikten Neutralität in den Internationalen Niederlassun gen, da sie nicht so sei, wie sie von den Japanern verstanden werde. Er beabsichtige nicht, die gegenwärtige Lage ein seitig auszunutzen. Sollten jedoch entsprechende Umstände eintreten, so betonte er in eindringlicher Weise, würden die Japaner die notwendigen Maßnahmen er greifen, um Störungen ihrer militärischen Belange zu verhindern. Er befürchte, daß die ursprünglich geplante Zusammenarbeit, auf die er großen Wert lege, nicht mehr voll durchführbar sei. Den chinesischen Widerstand in Nantau bezeichnete Ge neral Matsui als völlig zwecklos, er werde in zwei Tagen gebrochen sein. Ein weiterer Monat werde erforderlich sein bis zur völligen Beruhigung der Lage rundherum um Schanghai.