 Für Ablehnung der indischen Verfassung. London, 26. Dezember. Wie aus Faizpur in Indien berichtet wird, hat die indische Nationalistenpartei be schlossen, auf der am Sonntag beginnenden Tagung des in dischen Nationalkongresses, an dem 30 000 Personen teil nehmen, eine Entschließung einzubringen, in der die neue indische Verfassung, der sogenannte Indienakt von 1936, in vollem Umfange abgelehnt und erklärt wird, daß diese dem Volke gegen seinen Willen auferlegt worden sei. Jede Zu sammenarbeit unter dieser Verfassung sei ein Verrat am Freiheitskampf Indiens. Auch würde die Ausbeutung der indischen Massen, die hierdurch bereits in größte Armut geraten seien, weiter unterstützt.