 Rüstungsbesprechung bei Chamberlain. London, 24. Juli. Ministerpräsident Chamberlain hatte Montagvormittag eine einstündige Unterredung mit sämtlichen für Rüstungsfragen zuständigen Ministern. An der Sitzung nahmen teil Verteidigungsminister Lord Chatfield, Munitionsminister Burgin, der Lord der Admiralität, Lord Stanhope, Luftfahrtmini fter Sir Kingsley Wood und Kriegsminister Hore-Be lisha. Außerdem nahmen der Chef des Reichsgeneral stabes, Gort, und Luftmarschall Nevall an den Be sprechungen teil.