 Die Judenherrschaft in Frankreich. Mailands 31. Dezember. Viel behandelt wird hier eine Auslassung des offiziösen Po Polo d'Jtalia, die der Ansicht ist, die Gegnerschaft gegen die Juden sei unvermeid lich, wo das Judentum mit seiner Zudringlichkeit und An maßung um sich greife. Zu viel Judentum lasse den Juden feind aufkommen. Wer eine Erklärung der Zunahme der Judenfeindlichkeit in Frankreich wünsche, brauche nur den „Gringore" zu lesen, wo mit Namen und Vornamen be wiesen werde, daß sich in allen Ministerien der Republik jüdische Zellen gebildet hätten, die in aller Ruhe Frankreich regierten. In. Frankreich seien nur 2 v. H. der Bevölke rung jüdisch und 98 v. H. Christen. Wenn es umgekehrt wäre, würden bei der grausamen Ausschließlichkeit der jüdi schen Rasse die Christen vollständig vom öffentlichen Leben ausgeschlossen. Es würde ihnen höchstens Sklavenarbeit vorbehalten bleiben, damit die Juden den Sabbat in aller Ruhe verbringen könnten.