 Karmasin über die Aufgabe der Karpatho-Deutschen. Preßburg, 25. November. Im Preßburger Grenzboten wird ein Leitaufsatz des Staatssekretärs Karma's.in veröffentlicht. Darin heißt es: „Die letzten 20 Jahre haben aus einer innerlich unü äußerlich unzusammenhängenden Menschengruppe, die die Geschichte und der Zufall durch eine willkürliche Grenze ziehung in einem Lebensraum zusammengebracht haben, eine festgefügte Volksgruppe und eine Schicksalsgemeinschaft geschaffen, die lange Jahre hindurch zersplittert war. „Durch den vorbildlichen Ausbau ihrer Selbstverwaltung und durch die vollkommene Freiheit der Verbindung mit dem Mutterland wird die kärpathodeutsche Volksgruppe eine Bedeutung über die Grenzen ihres eigenen Bereiches hin-, aus erhalten und beispielgebend einwirken können auf die Volksgruppenfragen der umliegenden Länder. Sie wird wesentlich dazu beitragen, die Umwelt vom Friedens willen des deutschen Volkes zu überzeugen.