 Die rumänische Presse über die Kundgebung am Sonntag. Bukarest, 9. November. Die riesige Kundgebung, die die Nationalchristliche Partei am Sonntag in Bukarest ver anstaltete, hat ein lebhaftes Echo, vor allem in der haupt städtischen Presse, hervorgerufen. Die Rechtsblätter wür digen den großen Erfolg von Cuza und Goga und unter streichen die Bedeutung dieser Kundgebung für die inner politische Entwicklung des Landes. Die überparteiliche nationale Porunca Vremii be zeichnet den Sonntag als deutlichen Ausdruck dafür, daß sich in Rumänien ein tiefgehender Umbruch vollziehe und die Vormachtstellung der Linksparteien endgültig gebrochen sei.