 Litauische Maßnahme gegen Fahnenflucht. Kowno, 19. November. Der Ii tauische Sejm ver abschiedete eine Aenderung zum Staatsangehörigkeitsgesetz, wonach litauische Staatsangehörige, die ohnch oder mit einem ungültigen Auslandspaß mehr als zwei Jahre- im Ausland leben, automatisch die litauische Staats angehörigkeit verlieren. Die Rückkehr der Betreffenden in den litauischen Staatsverband erfolgt nur dann, wenn der Innenminister die Gründe für einen solchen Aufenthalt für hinreichend erachtet. Der litauische Innenminister wies in seiner Begründung darauf hin, daß diese Bestimmung ins besondere Fahnenflüchtige betreffe, die sich ohne litauische Kontrolle im Auslande aufhalten.