 Protest des japanischen Botschafters in Moskau. Moskau, 2. Juli. Zu dem neuen Zwischenfall bei Mandschurija berichtet die Taß folgendes: Am Mittwoch suchte der japanische Botschafter Ohta den stellvertretenden Austenkommissar Stomonjakow auf und ersuchte im Auftrage seiner Regierung um die rascheste Rückkehr der am 28. Juni von dem Grenzposten der Station Mandschurija festgenommenen vier japanischen Kavalleristen. Hierbei berief sich Ohta darauf, daß das fragliche Territorium umstritten sei, und er bat, Mastnah men zu ergreifen, damit sich ähnliche Zwischenfälle nicht wiederholten. Stomonjakow antwortete, daß, der ihm vom Sowjet konsul der Station Mandschurija zugegangenen Meldung zufolge, wegen dieser Frage sich an den letzteren bereits der japanische Konsul, ein Vertreter der japanischen Heeres leitung und der Chef des lokalen diplomatischen Büros in Mandschukuo gewandt hätten. Diese hätten in ihren Er klärungen nicht bestritten, daß die Festnahme der Kavalle risten auf der sowjetischen Seite der Grenze stattgefunden hätte, die im Vertrage von Tsitsikar festgelegt worden sei. (Der Vertrag von Tsitsikar wurde gesetzmäßig zwischen Rußland und China am 7. Dezember 1911 abgeschlossen und trat in gesetzliche Kraft). Der diplomatische Vertreter von Mandschukuo habe hierbei jedoch erklärt, daß die Re gierung Mandschukuos den Vertrag von Tsitsikar nicht an erkenne, da er nicht ratifiziert worden sei. Diese Erklärung habe, so berichtet die „Tatz" weiter, in Moskau große Verwunderung hervorgerufen, angesichts des Umstandes, daß nach einer Erklärung des Außenmini sters Sedzeschi von Mandschukuo vom 12. März 1932 an läßlich der Bildung der Regierung von Mandschukuo diese alle diejenigen internationalen Verpflichtungen gegenüber der Mandschurei übernommen habe, die früher China ver traglich mit ausländischen Staaten auf sich genommen hätte. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 