 „Es geht um ein gottgegebenes Recht". Wien, 17. September. Tie Arbeitsgemeinschaft für den religiösen Frieden, eine Vereinigung katholischer Priester in Wien, hat an den deutschen Priester - verband in Eger nachstehendes Telegramm gerichtet: „In dieser Stunde äußerster Not und Bedrängnis, die Ihr mit Eurem Volke erlebt, bitten wir Euch, unserer tiefsten Verbundenheit mit Euch und den Eurigen gewiß zu sein. Der Kampf Eurer sudetendeut schen Volksgenossen um ihr natürliches gottgege benes Recht ist ebenso unser wie Euer Kampf. Wir stehen zu Euch in der unerschütterlichen Ueberzeugung Von der Gerechtigkeit Eurer Sache und von der Gewißheit Eures Endsieges. Euer hingebungsvolles Eintreten für das Recht des Heimatvolkes ist Vorbild für die rechte Haltung volksverbundenen Priestertums. Die Arbeits gemeinschaft für den religiösen Frieden."