 Deutsch-französische Zusammenarbeit im Ozeanluftverkehr. Berlin, 12. Juni. Die von der französischen Presse in den letzten Tagen verbreiteten Nachrichten über eine bevor stehende noch engere Zusammenarbeit zwischen der franzö sischen Luftverkehrsgesellschaft Air France und der Deutschen Lufthansa auf dem Gebiete des Transatlantik-Luftpostver kehrs veranlassen die Deutsche Lufthansa zu folgender Er klärung: Bereits seit Jahren besteht bezüglich des deutschen und französischen Luftpostdienstes nach Südamerika Mischender Air France und der Deutschen Lufthansa eine kameradschaft liche und erfolgreiche Zusammenarbeit. Die beiden Luftver kehrsgesellschaften haben nicht nur eine die beiderseitigen Abflugstage betreffende Uebereinkunft getroffen, fondern auch die Fragen der Tarife, der gegenseitigen Postzuführung und der Unterstützung, insbesondere bei Zwischenfällen, in vor bildlicher Weise geregelt. Diese bestehende Zusam menarbeit soll in Zukunft noch weiter ausge baut werden. Sie soll sich vornehmlich auch auf die Siche rung und auf eine gemeinsame Werbung erstrecken. Im Zusammenhang mit der gemeinsamen Tätigkeit auf dem und im Hinblick auf die dabei erreichten Er folge wird nun auf dem Nordatlantik, der jetzt dem Luftpostverkehr erschlossen werden soll, eine ähnliche Ueber einkunft erstrebt. Die bisher zwischen der Deutschen Lufthansa und der Air France geführten Verhandlungen haben ihren Niederschlag in einem Vertragsentwurf gefunden, der zur Zeit der französischen Gesellschaft vorliegt und für den dann das Einverständnis des deutschen und des französischen Luft fahrtministeriums eingeholt werden soll.