 Eine moralische Niederlage der englischen Hetzer. Berlin, 8. September. Das britische Jnformations- und Brunnnenvergiftungs-Ministerium und mit ihm die ge samte englische Regierung! hat am Freitag vor der ge samten Weltöffentlichkeit die bitterste moralische Niederlage erlitten, die man sich vorstellen kann. Mit sichtlicher Erschütterung berichtete am Freitag ein Vertreter der öffentlichen Meinung jener Länder, die durch die haltlosen Lug- und Stunkmeldungen des Mr. Mac- Millan gegen das nationalsozialistische Deutschland auf gehetzt werden sollten, über die grauenhasten Verbrechen des polnischen Gesindels, dessen tierische Instinkte durch die berüchtigte Blankovollmacht Chamberlains entfesselt worden sind. Vertreter der neutralen Auslandspresse (Amerikaner, Italiener, Norweger, Schweden, Dänen, Ungarn und Spanier) hatten Gelegenheit, am Donnerstag im Flugzeug die Stadt Bromberg zu besuchen und hier mit eigenen Augen die Folgen der Bartholomäusnacht zu sehen, die polnische Mörder unter der deutschen Bevölkerung angerichtet haben. Im Namen dieser ausländischen Vertreter sprach ein dänischer Journalist über seine Eindrücke vor den Berliner Vertretern der Auslandspresse. Bei einer Würdi gung dieses neutralen Berichts muß festgestellt werden, daß hier ein Beobachter sprach, der ohne jede vorgefaßte Meinung den Dingen gegenübertrat und sich bemühte, im Kreise seiner ausländischen Kollegen ein fachliches Bild ohne die geringste Uebertreibung und ohne Tendenz Zu geben. Wenn trotzdem in jedem Wort dieses neutralen Journa listen unverhohlenes Mitleid mit den Qualen des gepeinig ten deutschen Volkstums, sowie Abscheu und Ekel vor den begangenen Verbrechen mitschwingt, wird die Welt daraus ermessen, welche Blutschuld Chamberlain auf sein Gewissen geladen hat, ohne dessen wohlwollende Unterstützung dieses schwärzeste Kapitel der Geschichte Englands und Polens nie geschrieben worden wäre. Nachdem die polnischen Behörden aus Bromberg abge zogen waren, hat hier, so führte der dänische Journalist aus, vor dem Eintreffen der deutschen Truppen eine „grau same Mörder ei" stattgefunden. Der Berichterstatter schilderte, wie er mit eigenen Augen in einer Sandgrube 8 Leichen gesehen habe, darunter sechs Frauen. Die Leichen seien teilweise „ganz furchtbar" ver stümmelt gewesen. Einer Frau sei der mittlere Teil des Gesichtes ganz entfernt, eine andere Frau mit nicht weniger als sechs Schüssen getötet worden. Der polnische Pöbel sei von Haus zu Haus gegangen, habe die Deutschen heraus geholt, weggeführt, erschossen oder mit Bajo netten e r st o ch e n. Weiter hat sich der Journalist selbst von der Richtigkeit der kaum faßbaren Tatsache überzeugt, daß eine ge fesselte Frau Zuschauerin sein mußte, als man ihren Mann mit Bajonetten mißhandelte und ihm tödliche Verletzungen beibrachte. „25 Meter entfernt", führ der Berichterstatter fort, „fanden wir zwei erschossene Männer. Dem einen war die vorderste Hälfte des Gesichts weggenommen." Die tödlichen Verletzungen, die man einem 19jährigen Lehrling beigebracht hatte, bezeichnete der Auslandsjourna list selbst als „vollkommen unbeschreiblich". Er schilderte, daß nach Augenzeugenbekun'dungen dieser junge Mann mit dem Ruf „Heil Hitler!" und erhobenem' Arm fiel. Er schütternd war auch die Bekundung, daß eine völlig ge brochene Frau den Auslandsvertretern Wilderte, daß man über die Leiche ihres Mannes Erde geworfen hatte, daß aber die Hunde die Leiche gefunden hätten! „Während unserer nur halbstündigen Fahrt", schloß der Auslandsjournalist, „habe ich selbst 17 Leichen gesehen. Wenn ich noch eine Stunde geblieben wäre, hätte ich natürlich viel mehr sehen könnest. Daß die grausamsten Mißhandlungen stattgefunden haben, können meine Kollegen und ich nur bestätigen." So spricht ein Journalist, der unvoreingenommen die Tatsachen gesehen hall Wie erbärmlich wirkt nach diesem Bericht die Schilderung eines amerikanischen Journalisten, der ohne eigene Wahrnehmungen seinem Blatt telegraphiert hatte, Deutschland verbreite nur Greuelmärchen, um die Weiterführung des Krieges zu motivieren. Auch diesem amerikanischen Journalisten wird Gelegen heit gegeben werden, einmal eine Schilderung nicht vom Schreibtisch, sondern vom Ort der viehischen Verbrechen aus Zu geben. Hoffen wir, daß er dann so die Wahrheit schildern wird, wie es heute der dänische Journalist im Namen seiner an dem Fluge teilnehmenden Kollegen getan hat! Stockholm, 8. September. Stockholms Tidningew ver öffentlicht am Freitag den Bericht ihres Berliner Korrespon denten über den Flug der Auslandspresse nach Bromberg und den furchtbaren Terror, den die Polen in Bromberg verübt haben. Der Bericht hat folgenden Wortlaut: „Bevor die deutschen Truppen Bromberg besetzten, er eignete sich am Sonntag und in der Nacht zu Montag eine furchtbare Bartholomäusnacht. Ich flog heute morgen zu einem Hommerschen! Militärflugplatz und setzte von dort die Fahrt durch den eroberten Korridor mit dem Auto fort. „Ueberall waren gesprengte Brücken und menschenleere Gebiete, wo die ersten Kämpfe tobten, Bromberg -selbst weist Spuren erbitterter Kämpfe auf. In den Häusern sieht man eine Masse Geschoßeinschläge. Eine unbeschreibliche Schreckens st i m m uN g liegt noch über der Stadt. „Der Sonntag war fürchterlich. Nachdem die polnischen Truppen abmarschiert Waren und ehe die Deutschen kamen, fing ein entsetzliches Massaker in der ganzen Stadt an. Die Anzahl der ermordeten und verstümmelten Menschen Deutschen und Polen, die unter dem Verdacht standen, deutschfreundlich zu sein wird un gefähr auf IIM berechnet. „Ich photographierte selbst einen großen Teil der gro ßen Leichen Haufen, die noch heute auf den Straßen und in den Wäldern am Rande der Stadt, sowie in den Gärten lagen. Aber die Photographien sind zu entsetzlich und grauenhaft, um überhaupt in den Zeitungen veröffent licht werden zu können. Selbst die Polen sind vor Ent' setzen gelähmt. „Was ich heute sah, habe ichniemalswährenddes Weltkriegs erlebt und auch nicht während des schlimmsten Bürgerkrieges in Deutschland, wie zum Beispiel bei dem Kommunistenausstand in Hamburg oder an anderen Orten. Die M enschen sind regelrecht geschlach tet worden. „Die polnischen Banden Haben, wie berichtet, vor der Räumung Brombergs Deutsche und die als deutschfreundlich angesehenen Polen in großer Anzahl erschossen, aber das große Schlachten wurde vor allen Dingen später von fana tischen Jugendlichen im Alter von 15 bis 20 Jahren durchge führt, die als Bürgerwehr bewaffnet Waren. „Den ganzen Tag über sah man heute in Bromberg Feldpolizei Insurgenten mit erhobenen Händen vor sich her führen. „Polizei untersucht jeden Winkel von Bromberg und die Truppen säubern die Wälder. In den Kellern hat der größte Teil der Bevölkerung drei Nächte ohne Verpflegung gesessen. Eine Masse von ihnen wurde jedoch von Insur genten aufgestöbert und ermordet. Man rechnet damit, daß jetzt noch viele in den Kellern fitzen, weil sie nicht wissen, daß sich die deutschen Truppen bereits in der Stadt be finden."