 Infanterieregiment Großdeutschland. Berlin, 14. April. Im Zusammenhang mit der Grund steinlegung für die Neubauten des Berliner Wachregiments gibt das Oberkommando des Heeres bekannt: Das Berliner W a ch r e g i m e n t wird Zum Herbst dieses Jahres als vo 11 motoris i e r t e s Infante rie r e g i m e n t zu 3 Bataillonen ausgebaut. Der Mann schaftsersatz für das Regiment wird aus dem ganzen Reich gestellt und besteht aus besonders geeigne ten Freiwilligen, die 3 Jahre dienen. Die Freiwilli gen werden bei Bewährung im dritten Dienstjahre zum Unteroffizier befördert und können dann als Berufssoldaten übernommen werden. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat dem Regiment im Hinblick auf seine besonderen Aufgaben für den Ehrendienst in der Reichs hauptstadt den Namen Infanterieregiment Großdeutschland gegeben.