 Einholung von Brigadeführer Dr. Streck. Nürnberg, 3. November. Am Dienstagmorgen wurde der Sarg mit dem Leichnam des Sanitätsbrigadefllhrers Dr. Streck von einer Ehreneskorte des NSKK. an der Grenze des Gaues Franken feierlich eingeholt und nach Er langen geleitet. Hier fand auf dem Marktplatz ein Trauer akt stattt. In langsamer Fahrt ging es dann nach Nürnberg. Am Katharinenbau empfing Oberführer König als Vertreter des Gauleiters den Trauerzug. SA-Führer trugen den Sarg in die alte Meistersingerkirche, wo er feierlich aufge bahrt wurde. Vor dem Katafalk liegen die Kränze des Fübrers und des Gauleiters Streicher. Tie Ehrenwache halten SA- und SS-Führer.