 Empfang bei der Nordischen Verbindungsstelle. Berlin, 11. November. In Anwesenheit des Reichs ministers des Innern Dr. Frick und seiner Gattin emp fing die Nordische Verbindungsstelle in ihrem Heim den Präsidenten der Stockholmer Schwedisch-Deutschen Vereinigung, General de Champs, und dessen Gattin. Unter den zahlreich Erschienenen bemerkte man den Presseattache Damgren, den Marineattache Fregatten kapitän von Muhl und den Luftfahrtattache Oberstleut 'uant Enell von der Königlich-Schwedischen Gesandtschaft: die Gesandten Fürst Bismarck, Dr. Stieve und A schmann und den Geheimrat von Grundherr vom Auswärtigen Amt, Reichssportführer von Tschammer und Osten, Stadtpräsident Dr. Lippert, Reichsärzte führer Dr. Wagner, Ministerialrat Dr. Ott vont Reichsministerium für Volksanfklärung und Propaganda, Ministerialdirektor Turner vom Reichs- und Preußischen Finanzministerium, Ministerialrat Dr. Metzner und Oberregierungsrat Dr. Krebs vom Reichsministerium des Innern, den Oberbürgermeister von Lübeck, Dr. Drechs ler, SS.-Brigadeführer Bauzsuß und viele andere. Präsident Dr. Draeger würdigte den Ehrengast als Trä ger der kulturellen Gemeinschaft und Mittler zwischen bei den Völkern. General de Champs und die Deutsch- Schwedische Gesellschaft hätten sich nicht damit begnügt, in schönen Worten über die deutsch-schwedische Verbundenheit zu reden, die ja auch nicht die Frucht eines schönen Wun sches sondern das Ergebnis lebendiger und daher zuweilen rauher Wirklichkeit sei. Sie hätten durch mühevollen Dienst von Mensch zu Mensch gleichzeitig Dienst von Volk zu Volk geleistet. General de Champs gab seiner Freude darüber Ausdruck, in dem ihm zu Ehren versammelten Kreis führender Per sönlichkeiten des neuen Deutschlands eine ganze Reihe alter Bekannter wieder'zutreffen. Dem Vortrag, den Reichsmini ster Dr. Frick Anfang Dezember in Stockholm halten werde, sehe man in Schweden mit ganz besonderem Inter esse entgegen. Auch nach seiner Meinung sei die Vertiefung der menschlichen Beziehungen zwischen den stammverwand ten Völkern das wesentlichste Mittel für ihre Verständigung. Reichsminister Dr. Frick fand in seiner Ansprache beson ders herzliche Worte für die deutsch-schwedischen Beziehun gen und gab seiner großen Freude Ausdruck, gemeinsam mit seiner Frau demnächst Schweden besuchen zu können, das er aus eigener Anschauung noch nicht kenne. Die Gäste, die von Präsident Dr. Draeger und Ge neralsekretär Dr. Klein aufs liebenswürdigste empfangen und bewirtet wurden, verlebten einige Stunden angeregter Geselligkeit in den schöngeschmückten Räumen in der Viktoriastraße.