 Neue Zwischenfälle in der Tschechoslowakei. Prag, 17. Mai. Am Montag kam es in Sa az in West böhmen zu bezeichnenden Zwischenfällen. Organe der Staatspolizei führten einen jungen Mann zur Wache, der vor einigen Tagen aus Versehen eine Fensterscheibe eines Geschäfts eingdrückt hatte. Kurz darauf hörte mam Schmer lzensschreie des jungen Mannes. Als er nach seiner Ver nehmung wieder entlassen wurde, wurde festgestellt, daß er von den Polizisten für chtbarver prügelt worden war. Darauf sammelten sich 2900 Personen vor dem Polizei gebäude an, die schließlich zerstreut werden konnten. Einige tschechische und jüdische Passanten weigerten sich jedoch, den Platz zu verlassen, und schufen auf diese Weise neue Zwischenfälle. Der sudetendeutsche Abgeordnete Book legte daraufhin beim Polizeichef Protest ein, wurde aber abgewiesen. Book wandte sich schließlich an das Prager Innenministerium, das in den Abendstunden dann einen Polizeifunktionär mit der Untersuchung detraute.