 Parlamentsausschuß beriet im Beisein Hodschas. Prag, 26. August. Am Freitag fand im Abgeordneten haus eine Sitzung des fechsgliedrigen Parlamentsausschusses statt. Der Abgeordnete Dr. Meißner gab eine Uebersicht über die Verhandlungen des Ausschusses mit den Mitglie dern des Stabes Lord Runcimans. Der Vorsitzende der Regierung, Dr. Hodscha, der gleichfalls an der Sitzung teilnahm, erstattete einen Bericht über die politische Lage im Zusammenhang mit den Ver handlungen über die Nationalitätenfrage.