 Die Aufnahme des Olympia-Films in Paris. Paris, 29. Juni. Mehrere Pariser Blätter widmen der erstmaligen Pressevorführung des Olympia-Films in Paris begeisterte Besprechungen. So schreibt die rechtsgerichtete Epoque, die photographi schen Aufnahmen des Films seien von hervorragender Qualität. Der Film sei nicht nur ein bemerkenswertes sportliches Instrument, sondern auch ein geradezu erstaun lich menschliches Dokument. Die Reaktionen des Olympia- Publikums seien Gegenstand zahlreicher Aufnahmen, die keineswegs zu -den uninteressantesten gehörten. Der Film sei ein Spiegelbild der tatsächlichen Vorgänge. Er stelle sie so dar, daß die Zuschauer die Berliner Olympiade noch einmal miterlebten. Das linksgerichtete Oeuvre erklärt, bei diesem Film han dele es sich ganz unbestreitbar um ein schönes sport liches Dokument. Alle, die 1936 der Berliner Olym piade beigewohnt hätten, könnten ihre damalige Begeiste rung heute wieder erleben-. Sie erklärten weiter, daß das ungarische Problem nur durch die Gewährung vollkommener Autonomie einer be friedigenden Lösung zugeführt werden könne. Das Nationalitätenstatut der auch den Ungarn bei dieser Besprechung nicht vorgelegt. Ueber die Fortführung der Aussprache wurde keine Vereinbarung ge troffen..