 Anerkennung Natioualspameus durch den Vatikan. Burgos, 4» Mai. Der nationalspanische Ministerrat unter dem Vorsitz des Generals Franca nahm aus Er klärungen des Außenministers Jordana zur Kenntnis, daß die Vertretung des Vatikans in Nationalfpanien zum Range einer Nuntiatur erhoben worden ist, was einer Anerkennung de jure gleichkommt. Der Außenminister erstattete ferner Bericht über die außenpolitische Lage und hob dabei die immer noch an dauernden Lieferungen- von Kriegsmaterial für Sowjet spanien über die französische Grenze hervor. Im einzelnen führte er stichhaltige Beweise für diese Feststellung an und folgerte daraus, daß die Nichte i n m i s chu ngs - kommission versagt habe. Ein von dem nationalspanischen Kriegsministerium vor gelegtes Dekret, das die Schaffung einer Organisation Zur verwundete marokkanische Kämpfer vorsieht, wurde ange nommen; desgleichen eine Entschließung, die sich mit der Förderung und Verbesserung der Baumwollproduktion befaßt.