 Massenhinrichtungen von Frauen in Madrid. St. Jean de LnZ, 21. Oktober. Nach dem Bericht eines hier aus Madrid eingetroffenen Flüchtlings ist die Lage m Madrid verzweifelt. Die Stimmung ist sehr nieder gedrückt. Trotz der von der roten „Regierung" angewandten Maßnahmen zur Verschleierung der wirklichen Lage hat der Fall von Oviedo eine allgemeine Mutlosigkeit hervorgerufen. Die von den Marxisten kontrollierten Zeitungen haben d:e Niederlage der berüchtigten von der sowjetrussischen Terror schule ausgebildeten asturischen Dinamiteros verschwiegen. Aber selbst die roten Milizen lassen sich durch die Ver tuschung der nationalistischen Siege nicht mehr täuschen. Ihre bereits stark erschütterte Disziplin hat sich noch weiter verschlechtert. Mit der Verschlechterung der militärischen Lage nehmen die Verhaftungen und Massenmorde zu. Im Universitäts viertel von Madrid sah der erwähnte Augenzeuge noch am Tage seiner Flucht aus Madrid 55 Leichen, davon 11 Frauen und 4 Männer in Miliz-Uniform. Man schätzt die Zahl der gegenwärtig in Madrid befindlichen Gefangenen auf 16 000. In den letzten Tagen hat die Ermordung von Frauen zugenommen. Es wurden u. a. erschossen die Marquesa de Silvela, die älteste Tochter der Marquesa de Arguelles, die Frau des Schriftstellers Gutierrez Gamero und andere Damen der Gesellschaft, die sich durch wohltätige Werke her vorgetan haben. In der letzten Woche wurden 7000 Per sonen verhaftet. Die Reise des roten „Präsidenten" Azana nach Barcelona wird verschieden beurteilt. Die Milizen haben ihr Komitee aufgefordert, eine Frist für die Rückkehr Azanas nach Madrid zu stellen.