 Polnische Frontkämpfer in Berlin. Berlin, 8. Oktober. Am Mittwoch traf in Berlin unter Führung des Sejmabgeordneten und Bürgermeisters von Kattowitz, Jan Karkoszka, eine Abordnung polnischer Frontkämpfer ein, deren Mitglieder zum großen füh renden Kreisen der Industrie und des Handels angehören. Neichskriegsopferfllhrer Oberlindober und der Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor von Arnim, veranstalteten in den Räumen des Nationalen Klubs einen Begrüßnngsabend, zu dem auch der polnische Botschafter Lipski erschienen war. Neichskriegsopferführer Oberlindober hieß die polnischen Gäste herzlich willkommen und erklärte, die Front soldaten würden nicht aufhören, für den Frieden und das Ansehen ihrer Völker zu arbeiten. Gerade die in Polen liegenden Gräber der deutschen Soldaten, die auch für die polnische Freiheit gefallen seien, und die im deutschen Heer gefallenen polnischen Soldaten legten beiden Völkern beson dere Verpflichtungeil auf. Man müsse auch daran denken, daß Polen gemeinsam mit Deutschland einen sochuhwall gegen den Wahnsinn des asiatischen Bolschewismus bilde. Die in die Zukunft schauende Arbeit des leider zu früh ver storbenen Marschalls Pilsudski und die Arbeit des Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler seien für Deutschland und Polen richtungweisend. Im Geiste dieser Staatsmänner und Frontsoldaten würden auch die Kriegsopfer eine noch engere Znsammenarbeit der schon jetzt befreundeten Völker herbeiführen. Der Sejmabgeordnete Karkoszka dankte für den Emp fang, griff den Gedanken des Neichskriegsopferführers auf und trat ebenfalls für eine möglichst enge Zusammen arbeit der Frontsoldaten ein. Er führte aus: „Wir sind die Vertreter der größten polnischen Frontkämpferverbände und Kriegsbeschädigten. Wir sind keine Diplomaten und viel leicht deswegen können wir in einfachen Worten das sagen, was uns am Herzen liegt. Polen wünscht nur den Frieden, aber ein wahrhafter Frieden ist nicht möglich ohne Erhal tung guter Beziehungen zu den Nachbarn. Mit Deutsch land haben wir uns diese guten Beziehungen immer ge wünscht und am meisten wünschte sie unser größter, unver geßlicher Führer Marschall Pilsudski, dessen politisches Testa ment und Wille immer noch die Richtlinien der polnischen Politik bilden- An dem Tage, an dem die nationalsozia listische Bewegung mit ihrem großen Führer Adolf Hitler zur Macht kam, fing eine geschichtliche Wandlung auch in den polnisch-deutschen Beziehungen an. „Die beiden Führer, die Frontkämpfer waren und sich das Vertrauen ihrer Völker erwarben, konnten ohne irgend welche Vorurteile die Frage der Normalisierung der Be ziehungen zwischen den beiden Staaten durchführen. Mutig traten sie vor ihre Völker und versicherten ihnen, daß die Verewigung des Mißtrauens keine unvermeidliche Notwen digkeit sei. Im Gegenteil traten sie für eine Verständigung ein, ebenso für die Schaffung gegenseitiger Achtung und gegenseitigen Vertrauens, was in der Konsequenz zu dauer hafter Freundschaft führen kann. So sehen wir die gegen wärtige Lage. „Ich bin überzeugt, daß ich nicht nur die Gefühle der vielen anwesenden Kameraden ausdrücke, sondern daß ich so gar die Meinung des polnischen Volkes vertrete, wenn ich feststelle, daß die gutnachbarlichen polnisch-deutschen Be ziehungen ein unbedingter Faktor des europäischen Friedens sind. „In diesem Sinne erhebe ich mein Glas und trinke auf den weiteren Ausbau dieser Beziehungen und auf das Wohl des deutschen Reichskanzlers Adolf Hitler". Der Leiter des Deutsch-Polnischen Instituts, Professor von Arnim, sprach über den Gegensatz zwischen dem nor dischen Kaufmann, der soldatisch empfinde und verantwor tungsbewußt sei, und dem orientalischen Händlertum, das sich im 19. Jahrhundert in Europa breit gemacht habe. Er forderte, daß der soldatisch empfindende Kaufmann wieder in die Verwaltung und Wirtschaft der Völker gelange. Wenn es gelinge, das soldatische Denken auch in der Wirtschaft wieder zu verankern, werde dies den Irieden dek Völker sicherstellen, die andererseits von widerstreitenden Inter essengruppen zerrissen würden.