 Ringen um Verständnis in der „Aorkshire Post". London, 27..September. Die Aorkshire Post hat eine sechs Aufsätze umfassende Deutschlandserie begonnen. Ein englischer Beobachter stellt dort fest: Wenn die Engländer versuchen würden, das große Deutsche Reich besser kennenzulernen, dann würden sie sich sicher stärker zu einer Freundschaft mit Deutschland hingezogen fühlen, was für den Frieden bedeutsam wäre. Deutschland und Hit- I e r seien e i n Begriff, das könne man in jedem Landes teil und jedem Winkel Deutschlands feststellen. Für den Engländer sei die enge Verschmelzung von Partei und Staat etwas Ungewohntes weshalb auch der Verfasser der Aufsatzreihe es als Besonderheit vermerkt, daß jede übel wollende Kritik an der Freiheitsbewegung des National sozialismus als Feindseligkeit gegenüber Teutschland auf gefaßt würde. Der Nationalsozialismus, fährt der Verfasser dann fort, habe Deutschland, früher ein unorganisiertes und undiszn plmiertes Land, in ein feines Netzwerk politischer Organi sationen einbezogen, von denen jede einem anderen Zweck diene, die jedoch alle auf dasselbe Ziel hinarbeiteten. Das habe in Deutschland eine starke und einheitliche Front ge schaffen, die in jeder Zeit nützlich sei. Deutschland werde dadurch in die Lage versetzt, Maßnahmen ohne verzögernde Erörterungen durchzuführen, . und die nationalen Hilfs quellen des Landes voll ausznutzen.