 Prag löscht sudetendeutsche Mandate. Prag. 28. Oktober. Die Prager Blätter stellen zu dem am Donnerstag vom ständigen Ausschuß gefaßten Beschluß, die Abgeordneten- und Senatorenmandate der im abge trennten Gebiet wohnhasten Parlamentarier abzuerkennen, fest, daß mit dieser Verfügung die wichtigste formale Vor aussetzung für die Präsidentenwahl getroffen worden ist. Von den nach dem offiziellen Abgeordneten- und Sena torenverzeichnis im Reststaat verbleibenden sudeten deutschen Angeordneten und Senatoren sind vor allem zu nennen Ingenieur Fritz Kar masin, ferner Ernst Kundt, Dr. Mayr-Ha r t i n g , Dr. Neu wir sh, Professor Dr. Hilg enrei n e r, Ingenieur Mayr und Gottfried Krezal, die alle der von den Prager Behörden eingestellten Sudetendeutschen Partei angehören. Als Zip ser deutscher Abgeordneter wird Andor Nitsch angeführt. Ueber die Vorlage referierte der volkssozialistische Sena tor Dr. Klud a. Er wies darauf hin, daß die meisten der betroffenen Abgeordneten sich ohnehin bereits als Angehö rige eines Nachbarstaates betrachteten. Er betonte, daß als Kriterium nicht die Heimatzuständigkeit sondern der stän dige Wohnsitz in Betracht komme.