 Die französische Presse zum Gafencu-Besuch. Paris, 3K. April. Mehrere Pariser Morgenblätter be schäftigen sich mit den Ergebnissen der Besprechungen des rumänischen Außenministers in Paris. Dabei bemühen sich die Blätter nach Kräften, die französische Oeffentlichkeit über das magere Ergebnis des Besuches Hin wegzutäuschen. So will der Matin seine Leser glauben machen, das Er gebnis der franZösisch-rumänischen Unterredungen sei „denk bar zufriedenstellend" gewesen. Es sei beschlossen worden, daß sich am 10. Mai eine französische Mission nach Bukarest begeben werde, und in gewissen Kreisen erkläre man, daß General Weygand, der sich zurzeit auf der Heimreise von Teheran befinde, sich in der Zwischenzeit nach Bukarest begeben werde, um die Aufgaben dieser Mission klar zu um reißen. Der Außenpolitiker des Jour berichtet, im Kreml Wünsche man, daß das Polnisch-rumänische Bündnis sich künftig in keiner Weise mehr gegen die Sowjetunion richten möge. Man wisse zwar nicht, was man davon in Warschau und Bukarest halte, aber jedenfalls sei man in Verantwortlichen Kreisen der französischen und der britischen Diplomatie der Ansicht, daß die Polen und die Rumänen sich gegenseitig „gegen die deutschen Gefahren garantieren" müßten. Das Oeuvre weiß zu berichten, daß die französischen Un teredungsteilnehmer nicht darauf bestanden hätten, von Ru mänien eine militärische Gegenseitigkeit zu erlangen. Die Franzosen hätten nur auf der Teilnahme Rumäniens an einem „Beistandspakt am Schwarzen Meer", der die Sow jetunion, die Türkei, Bulgarien und Rumänien umfassen solle, bestanden, da Rumänien auf diese Weise im Osten geschützt sein würde, ohne daß diese Haltung einen antideut schen Charakter tragen würde. Ferner hätten die Franzosen darauf bestanden, daß Ru mänien sein Militärabkommen mit Polen einer Aenderung