 Außenminister Beck vor dem Sejm. Warschau, 5. Mar. Außenminister Beck hielt Freitag- Vormittag vor der Bollversammlung des Sejm seine angekündigte Rede über die polnische Außen politik, in der er noch einmal die Ablehnung der von Deutschland Polen angetragenen Forderungen begründete. Außenminister Beck wies eingangs seiner Rede zunächst auf die in letzter Zeit erfolgte Schwächung der internatio nalen kollektiven Institutionen und auf die tief greifenden Revisionen der Methoden der zwischenstaatlichen Arbeit hin. Diese Ereignisse hätten in ihren Konse quenzen eine ganze Reihe von neuen Problemen in mehre ren Teilen der Welt eröffnet. Dieser Prozeß und seine Wirkungen seien in den letzten Monaten bis an die Grenze der Republik vorgedrungen. „Was man dann allgemein von diesen Erscheinungen sagen kann, fasse ich dahin zusammen", so erklärte der Minister wörtlich, „daß die Beziehungen zwischen den ein zelnen Staaten einen mehr individuellen Charak ter, ein immer mehr ausgeprägteres eigenes Gesicht ange nommen haben. Die allgemeinen Normen haben eine Ab schwächung erfahren. Es wird jetzt immer unmittelbarer v o n S t a a t z u S t a a t gesprochen. „Soweit es um Polen geht, sind hier ernste Ereignisse eingetreten. Mit einigen Staaten sind Polens Beziehungen tiefer und besser geworden, in anderen Fällen sind ernste Schwierigkeiten entstanden. Um die Dinge chronologisch zu nehmen, denke ich hier in erster Reihe an unser Abkom - m e n m i t E n g I a n d. „Nach mehrfacher Fühlungnahme auf diplomatischem Wege, die eine Bestimmung des Bereichs und der Ziele unserer künftigen Beziehungen bezweckten, sind wir gelegent lich meines Londoner Besuches zu einem direkten Ab kom m e n gelangt, das sich auf dem Grundsatz gegenseitigen Beistandes für den Fall einer unmittelbaren oder mittel baren Bedrohung der Unabhängigkeit eines unserer Staaten stützt. Die Formel des Abkommens ist aus der Erklärung des Premierministers Chamberlain vom 6. April be kannt, einer Erklärung, deren Text vereinbart und als das zwischen den beiden Regierungen abgeschlossene Abkommen zu betrachten ist. „Ich halte es für meine Pflicht, hier hinzufügen, daß die Art und Form der erschöpfenden, in London durchgeführten Gespräche dem Abkommen besonderen Wert verleiht. Ich möchte, daß es der polnischen 'Öffentlichkeit bekannt sei, daß ich bei den englischen Staatsmännern nickst nur ein tiefes. Verständnis für die allgemeinen Fragen der europäischen Politik angetroffen habe, sondern auch eine Einstellung dem polnischen Staat gegenüber, die es mir möglich gemacht hat, alle wesentlichen Fragen offen und vertrauensvoll zu bespre chen und ohne daß Zweifel hinterblieben wären." Außenminister Beck ging gann auf die R ededeslFü h rers ein, mit der der de u t s ch - p o I n i s ch e V e r t r a g don 1934 außer Kraft gesetzt sei. „Die Tatsache", erklärte Beck, „daß ich die Ehre hatte, ak tiven Anteil am Abschluß und an der Durchführung dieses Abkommens zu nehmen, verpflichtet mich, es zu analysieren. Im Jahre 1934 war das Abkommen ein Ereignis gro ßen Aus maß es. Es war dies ein Versuch, den Lauf der Geschichte zwischen zwei großen Völkern irgendwie besser zu gestalten, ein Versuch, aus der ungesunden Atmosphäre fast täglicher Reibungen und tiefergreifender feindseliger Absichten herauszukommen, sich über die seit Jahrhunderten angehäuften Animositäten zu erheben, um tiefere Grund lagen gegenseitiger Achtung zu schaffen. „Die Außerkraftsetzung des Abkommens ist keine Sache von geringer Bedeutung. Andererseits ist jedes Abkommen soviel-wert, wie die daraus sich ergebenden Kon sequenzen. Und wenn die Politik und das Vorgehen des Partners vom Grundsatz des Abkommens abweichen, dann haben wir nach dessen Abschwächung oder Verschwinden keine Ursache, Trauer Zu tragen. „Das deutsch-polnische Abkommen vom Jahre 1934 war ein Abkommen über gegenseitige Achtung und gute Nach barschaft, und als solches trug es in das Leben unseres Staates, in das Leben Deutschlands und in das Leben ganz Europas einen positiven Wert herein. Mit dem Augenblick jedoch, da Tendenzen zutage traten, das Abkommen, sei es als Beschränkung der Freiheit unserer Politik zu interpre tieren, sei es als Motiv, um von uns einseitige und mit unseren vitalen Interessen unvereinbare Zugeständnisse zu verlangen mit diesem Augenblick hat es seinen wahren Charakter verloren." Zu der aktuellen Lage übergehend, erklärte Außenmimster Beck, das Deutsche Reich habe die Tatsache des polnisch-eng lischen Einvernehmens zum' Anlaß für die Beendigung des Abkommens vom Jahre 1934 genommen. Zu der Frage der juristischen Einwände wies Beck auf den Text der pol nischen Antwort auf das deutsche Memorandum hin, das noch beute der deutschen Regierung eingehändigt werde. Beck befaßte sich darauf mit den Fragen der Fühlungnahme bei der Außerkraftsetzung des deutsch-polnischen Vertrages. Außenminister Beck behauptete dann, daß es für den ein fach denkenden Menschen klar sei, daß nicht Charakter, Ziel und Rahmen des polnisch-englischen Abkommens entschieden hätten, sondern die Tatsache allein, daß ein solches Abkom men abgeschlossen worden sei. Denn, so erkärte Beck, wenn die Reichsregierung die zwischen Deutschland und Polen im Jahre 1934 abgeschlossene Nichtangriffserklärung als das Bestreben interpretiert hätch, Polen zu isolieren und Zu ver hindern, daß Polen mit den Westmächten in normaler und freundschaftlicher Weise zusammenarbeitet, so hätten wir selbst eine solche Interpretation immer zurückgewiesen. Zu den deutschen Vorschlägen, die die Zukunft der Freien Stadt Dawzig, den Verkehr zwischen dem Reich und Ostpreußen durch Pommerellen betreffen, machte Minister Beck folgende, nicht gerade von historischen Kennt nissen zeugende Feststellung: „Die F r e i e S t a d t D a n z i g ist keine Erfindung des Versailler Vertrages, sondern eine seit vielen Jahrhunder ten bestehende Erscheinung. Wenn man das Gefühlsmoment beiseite läßt, so lst die Freie Stadt Danzig das „Ergebnis der positiven Kreuzung polnischer und deutscher Interessen". Nicht nur die Entwicklung, sondern ihre Daseinsberechtigung verdanke Danzig dem Umstand, daß es an der Mündung des einzigen großen Stromes Polens gelegen sei. „Polen steht entschlossen auf dem Boden der Rechte und Interessen seines Seehandels und seiner Seepolitik in Danzig." Unter Bezugnähme auf die Forderung auf Rückgliede rung Danzigs und auf den Vorschlag Polens vom 26. März bezüglich einer gemeinsamen Garantie Danzigs stellte Beck die Frage, um was es in diesem Augenblick gehe. Er ver stieg sich dabei zu der Behauptung, daß das Wort „K orri d o r" eine künstliche Erfindung sei, und es sich hiebei um uraltes polnisches Land handele. Beck ging dann auf die bekannten belanglosen Tran sitvorschläge Polens ein, mit denen er ein nach Lösung drängendes politisches Problem glaubte aus der Welt schaffen zu können. Beck behauptete, Deutschland verlange einseitige Zugeständnisse und stellte die Frage „Wo bleibt die Gegenseitigkeit?" Polen denke nicht daran, sich darauf einzulassen. Minister Beck spielte dann den Unwissenden und erklärte, daß die wichtigen deutschen Vorschläge, die der Führer in seiner Rede erwähnte, ihm nur inoffiziell zur Kenntnis ge langt seien, so z. B. sei auch der Vorschlag einer Verlänge rung des Nichtangriffspaktes auf 25 Jahre nicht' in konkreter Form vorgelegt worden. Minister Beck erklärte dann bezüglich des Angebots des Führers, daß die Anerkennung und endgültige Annahme der bestehenden polnisch-deutschen Grenze lediglich eine An erkennung des (ie jure und cio kaoto bestehenden Eigentums sein werde. Beck ging zum Schluß auf den bekannten letzten Absatz des deutschen Memorandums ein, in dem es heißt: „Wenn die polnische Regierung darauf Wert legt, eine neue vertrag liche Regelung der Polnisch-deutschen Beziehuhngen herbei zuführen, dann ist die deutsche Reichsregierung dazu bereit." Wenn die Reichsregierung in ihrem Verhältnis zu Polen von friedlichen Absichten und friedlichen Verhandlungs methoden ausgehe, dann seien alle Unterredungen möglich, soweit sie früher erwähnte Grundsätze respektierten. Beck schloß, falls es.Zu Unterredungen kommen solle, dann werde die polnische Regierung ihrem Brauch gemäß die Fragen sachlich behandeln. Sie werde mit den Erfahrungen der letzten Zeit rechnen, werde es aber keineswegs am besten Willen fehlen lassen. Beck beendete seine Rede mit den pathetischen Worten: „Wir in Polen kennen nicht den Begriff eines Friedens um jeden Preis. Es gibt im Leben der Menschen, der Völker und der Staaten eine Sache, die unschätzbar ist: das ist die Ehre!"