 Die japanische Note zum „Lady Bird"-Zwischenfall. Lojndon, ZV. Dezember. Die Antwortnote Japans auf die britische Protestnote wegen des „Lady Vir d"- Zwischenfalls wurde am Donnerstag mittag gleichzeitig in London und Tokio veröffentlicht. Die japanische Note stellt zunächst fest, daß sich bedauerlicherweise die gründliche Nach" Prüfung der Angriffe auf britische Schiffe dadurch verzögert habe, daß die beteiligten japanischen militärischen Ein heiten im Laufe der weiteren militärischen Operationen weit zerstreut worden seien. Die Japanische Regierung be tont dann, sie habe sämtliche Maßnahmen ergriffen, um die gegebenen Garantien der Rechte Großbritanniens und anderer Mächte wirksam zu gestalten. Die in Frage kommenden Zwischenfälle seien in jedem einzelnen Falle darauf zurückzuführen gewesen, daß die in Frage kommenden japanischen Einheiten als sicher angenom men hätten, daß unter den seinerzeit gegebenen Umständen alle ausländischen Kriegs- und Kauffahrteischiffe den Kampf platz verlassen hätten und infolgedessen keine Schiffe mehr vorhanden seien, die nicht dem Feinde gehörten. In folge dichten Nebels sei die Sicht schlecht gewesen. Es be stehe daher keinerlei Zweifel darüber, daß die japanischen Einheiten die englischen Schiffe nicht absichtlich angegriffen hätten in Kenntnis dessen, daß es sich um britische Schisse handele. Sobald die japanischen Marinebombengeschwader und militärischen Einheiten entdeckt hätten, daß die Schiffe britische waren, hätten sie das Feuer eingestellt. Die japa nischen militärischen Einheiten hätten hiernaWMort.Hilfe geleistet, indem sie sich um die Toten und Verwundeten o?r „Lady Bird" gekümmert hätten. Obwohl festgestellt worden sei, daß die Zwischenfälle in vollem Umfange auf einen Irrtum zurückzuführen gewesen seien, sei die japanische Regierungin angemessener Weise gegen die Verantwortlichen vorge gangen" und zwar, wie es! das Militärstrafrecht vor schreibe, weil sie nicht alle erforderlichen Vorsichtsmaß nahmen angewandt hätten. Was die Garantien für die Zukunft betreffe, so sei darauf zu verweisen, daß der zuständige japanische Kom mandeur sofort nach den Zwischenfällen an alle Streitkräfte unter seinem Kommando den strengen Befehl habe ergehen lassen, daß kein Schiff auf dem Jangtfe angegriffen werden dürfe, bevor nicht einwandfrei festgestellt worden sei, daß es sich um Schiffe handle, die von den chinesischen Streit kräften zu militärischen Zwecken verwendet würden. Ob wohl den Streitkräften an Ort und Stelle wiederholt genaue Instruktionen gegeben worden seien, seien solche nunmehr erneut erlassen worden, wonach sorgfältig darauf zu achten sei, daß kein Angriff auf das Leben und Eigentum britischer und anderer Staatsangehöriger erfolgt. Des Weiteren seien den japanischen Behörden an Ort und Stelle Informationen über den Aufenthalt britischer Staatsangehöriger über mittelt worden. Es sei besonders Sorge dafür getragen, daß diese Instruktionen schnell und wirksam weitergeleitet würden. Eine Stellungnahme zu der japanischen Note wird von den amtlichen englischen Stellen vorer st nicht gegeben.