 Riesige Rüstungsküufe der Sowjets in Amerika. New Jork, 9. Oktober. Ein bezeichnendes Licht auf die von Amerika besonders in letzter Zeit mit so lauter Stimme vertretene Politik der Nichteinmischung und des Friedens wirft eine sehr ins einzelne gehende Meldung aus der Herald Tribüne. Auf der ersten Seite meldet diese Zeitung aus einwand freier Quelle, daß die Sowjetregierung ihre amerikanischen Agenten autorisiert habe, für 5 9 Dollarmillionen Kriegsmaterial auszukaufen zur möglichst baldigen Lieferung nach Sowjetrußland. Beinahe das gesamte Mate rial sei zur FI ottenauf r ü st u n g bestimmt. Es bestehe aus Fertigteilen für Schlachtschiffe, so z. B. Panzertürmen, Panzerungen, Maschinenkessel, 16Zölligen Geschützen und Flugzeugen. Alle diese Kräfte würden von der New Aorker Export- und Jmport-Corporation getätigt, die ihren Sitz in der fünften Avenue 200 habe. Es sei dies die Munitionskauf organisation der Sowjets, deren Generaldirektor, Samuel Carp, ein Schwager Molotows, des Vorsitzenden des Rats der Volkskommissare, sei. Im Zusammenhang mit dieser sensationellen Meldung weiß die „Herald Tribüne" weitere Einzelheiten anzugeben über die kürzlich gemeldeten Käuse der Sowjets, die durch die Veröffentlichung des Lizenzberichts des Staatsdeparte ments bekannt wurden. Danach seien in diesem Auftrag von 10 Dollarmillionen folgende Posten enthalten: Dollar millionen für Geschütze, Dollarmillionen für Munition und 1 Dollarmillion für Explosivstoffe. Diese Aufträge seien angeblich noch nicht endgültig ge tätigt, obwohl bereits Lizenzen erteilt worden seien, offen bar weil beabsichtigt sei, diese Geschütze und die anderen Neulieferungen erst auszuprobieren, ehe die eingangs ge nannten Verträge abgeschlossen und weitere Auftrüge erteilt würden. So sei z. B. in Bezug auf die Lieferung 16zöl liger Geschütze eine- Verzögerung eingetreten, weil die ame rikanischen Fabrikanten nicht in der Lage gewesen seien, die Geschütze vor Verschiffung einzuschießen. Zur Begründung für diese gewaltige Auftragserteilung meldet die „Herald Tribüne", daß die Sowjets beabsich tigten, eine mächtige Flotte zu bauen. Zur Durchfüh rung des Programms müßten sie sich an die Vereinigten Staaten wenden, um die nötigen Materialien zu erhalten. Angeblich habe die Sowjetregierung die Absicht gehabt, zwei oder drei Schlachtschiffe für 150 bis 200 Dollarmillionen m den Vereinigten Staaten zu kaufen bzw. bauen zu lassen. Man habe sich aber entschlossen, statt dessen einen Großteil der Ausrüstung nur in Amerika zu bestellen, um die Einzel teile in Rußland Zusammenzusetzen. Es ist kein Zweisei, daß diese Meldungen, die im gegen wärtigen Augenblick beinahe den Charakter sensationeller Enthüllungen tragen, lebhafte Kommentare in der Presse aller wirklich friedliebenden Länder erhalten werden.