 Jugoslawien hat keine äußeren Feinde. Belgrad, 1. April. Ministerpräsident Dr. Stojadi« nowitsch hielt über den neuen jugoslawischen Kurz wellensender eine Ansprache an die in Ilmerika lebenden Jugoslawen. Er äußerte sich über die innen- und außen politische Lage Jugoslawiens und führte aus, daß inner politische Unstimmigkeiten, soweit sie vorhanden seien, nur vorübergehende Erscheinungen darstellten. Das Volk aber und sein Wille zum Leben in Freiheit seien ewig. Jugosla wien befinde sich in der sicheren Führung- des Prinzregenten und der Regentschast. Es sei einer der wenigen Staaten, die sagen können, daß sie keine äußeren Feinde haben, denn es sei mit den Nachbarn und den übrigen Staaten durch Freundschaft oder Bündnis verbunden.