 Englands Heuchelei in Norwegen klar erkannt. Oslo, 29. November. Die westnorwegische Tageszeitung Sendnes und Jaerens Avis schreibt zu der englischen Be hauptung, daß das große norwegische Tankschiff „Arne Kjöde" „ohne vorherige Warnung von deutscher Seite torpediert" worden sei: . . „Ist es nicht sehr zweckmäßig, den Deutschen ab und zu die Schuld in die Schuhe zu schieben? Das Tankschiff war von Amerika nach Dänemark mit Oel unterwegs und hatte einen englischen Hafen zwecks Kontrolle anlaufen müssen. Von Dänemark nach'Teutschland ist der Weg wie bekannt kurz und gefahrlos. Das Oel hätte vielleicht diesen Weg über die Grenze finden können. Aber um die Deutschen schul dig zu machen, mußte die Torpedierung ohne Warnung er folgen; nicht wahr? „Die Deutschen müßten aber mehr als wahnsinnig sein, wenn sie ein norwegisches Schiff mit Oel für Dänemark tor pedieren und dannt die Entrüstung der Welt ohne jeden Vorteil auf sich ziehen würden. Und trotzdem glaubt der einfache norwegische Michel, daß die Rettung der Welt bei den englischen Pharisäern in guten Händen liegt. Auf die Dauer jedoch ist es unhaltbar, sonntags um Sündenver gebung zu beten, Tränen beim Film „Die Waisenkinder" zu vergießen, sonst aber das Unrecht ruhig hinzunehmen." Durch die im Text beigefügten Bilder „Chamberlain als erster Pharisäer" und „Churchill als Zweiter Pharisäer" wird von dem Blatt die englische Heuchelei noch besonders unter strichen.