 Ruschlag auf einen englischen Militärtransport. London, 1. Oktober. Auf der Strecke Haifa—Jerusalem haben Araber den Versuch gemacht, einen englischen Militär transport m die Luft zu sprengen. Der Anschlag ist nur dadurch vereitelt worden, daß der Truppentransport früher als erwartet Haifa verlassen hat, sodaß die Vorbereitungen der arabischen Aufständischen noch nicht beendet waren. In der Nähe von Dschenin war die Eisenbahnstrecke blockiert, und eine sofort vorgenommene Untersuchung ergab, daß auf der Strecke die Gruben fiir die Unterbringung der Bomben bereits halb fertig waren.