 Tie Vorarbeiten für die nächste Rundfunkausstellung. Berlin, 39. September. Unter Leitung des Präsidenten der Reichsrundfunkkammer traten am Donnerstag nach mittag die Ausstellungsleitung sowie die Arbeitsausschüsse der 14. großen deutschen Rundfunkausstellung 1937 zu einer gemeinsamen Sitzung zusammen, in der Präsident Kriegler einen Rechenschaftsbericht über die Ergebnisse der letzten Berliner Rundfunkausstellung ablegte und die ersten vorbereitenden Maßnahmen der politischen Rundfunkfüh rung für die große deutsche Rundfunkausstellung 1938 be kannt gab. Außer der Festlegung des Ausstellungstermins nahm Präsident Kriegler die Bildung einiger Arbeitsausschüsse vor, in denen die Rmchsrundfunkkammer, die Reichsrund funkgesellschaft, die Deutsche Reichspost, die Deutsche Ar beitsfront, die Rundfunkindustrie und die übrige Rundfunk wirtschaft für die Lösung wichtiger Spezialaufgaben zu ge meinsamer Arbeit eingesetzt sind. Die Ausschüsse haben auf Veranlassung von Präsident Kriegler sofort die Arbeiten aufgenommen, die eine Reihe, bedeutsamer neuer kulturpolitischer und technischer Maß nahmen für die große deutsche Rundfunkausstellung 1933 vorsehen.