 Eckhardt für die Wiedereinsetzung der Habsburger. Budapest, 13. Oktober. Auf einer legitimistischen Wahl versammlung gab der Führer der ungarischen Kleinland- Wirtepartei, Tibor von Eckhardt, eine Erklärung ab, in der er ein Bekenntnis für die Wiederherstellung der Habs burger Monarchie ablegte. Eckhardt führte aus, seine Par tei habe stets auf dem Boden der verfassungsmäßigen Mo narchie gestanden. Die verfassungsmäßige Monarchie sei in keiner anderen Form als in der Wiederherstellung des St. Stephan-Reiches vorstellbar. Die Aktualität der Restaurationspolitik sei durch die in ternationalen Ereignisse in den Vordergrund gerückt wor den. Eine österreichisch-ungarische Zusammenarbeit sei nicht nur für die ungarische Nation eine unersetzliche Notwendig keit, sondern es hänge auch der Friede und die Ruhe Euro pas davon ab, daß keine Großmachtbestrebungen das euro päische Gleichgewicht von heute auf morgen umstürzten. Das Stephan-Reich sei eine europäische Notwendigkeit. Die sensationell klingende Erklärung Eckhardts hat in politischen Kreisen im Grunde keine weitere Ueberraschung hervorgerufen, da bereits seit einiger Zeit bekannt war, daß Eckhardt Anschluß an den Legitimismus und die hinter dem Legitimismus stehenden Kräfte und Gruppen suchte. Allgemein nimmt man an, daß der jetzt von legitimisti scher Seite auf der ganzen Linie eingeleitete Kampf für den Restaurationsgedanken zu einer schärfer umrissenen Frontenstellung in den grundsätzlichen innerpolitischen Fragen führen wird, wobei ein offener Bruch zwischen allen national eingestellten Kreisen und Tibor von Eckhardt ein treten wird.