 Engländer mieden den Kampf. Berlin, 19. Mai. Ergänzend zu dem Bericht des Ober kommandos der Wehrmacht, daß bisher 110090 Gefan gene eingebracht worden sind, erfahren wir, daß sich unter diesen nur wenige tausend Engländer befinden. Diese Zahlen sind für den bisherigen Verlauf der Kämpfe sehr aufschlußreich. Sie beweisen, daß die Engländer auch auf dem westlichen Kriegsschauplatz den Kampf nicht im gleichen Maße gesucht haben wie ihre Verbündeten. d'Jtalia", daß das neue Italien die neuen Balkanstaaten bei ihrem Aufstieg unterstützt habe und daß diese Staaten die ersten formenden Kräfte und das Vorbild für ihre kul turelle und konstruktive Entwicklung von Italien erhielten. Diese historischen Darlegungen von zwei Jahrtausenden hätten nicht nur akademischen Wert, sie bewiesen die Stetig keit des Zusammentreffens und der gegenseitigen Beein flussung zwischen den beiden Halbinseln. Diese Begegnun gen hätten sich während langer Zeitperioden immer wieder erneuert. Sie erschienen also nicht als ein Zufall, sondern als die natürliche Lösung von Voraussetzungen und dauern den Bedürfnissen der Völker. Sie bewiesen auch, daß die italienischen Interessen auf dem Balkan und an der dortigen Ordnung keine Jmpro visierung oder der Ausdruck einer besonderen politischen Zielsetzung seien, sondern einen Grund des Lebens, der Sicherheit und des konstruktiven Willens darstelle, der stets in der nationalen Geschichte der italienischen Halbinsel vor handen gewesen sei. Nenizelos habe, obwohl ein Freund Englands, gleichsam in einem geistigen Testament geschrieben, daß die Lenker der griechischen Außenpolitik immer an das dominierende Inter esse Italiens im östlichen Mittelmeer denken sollten.