 Amerikas Presse nennt es „Tornadotempo". Neuyork, 21. Mai. Der Berliner Associated Preß-Ver treter Lochner schildert am Montag in einem längeren Bericht die „verheerende Arbeit" der Sturz bomb er, von der er sich erstmalig habe überzeugen können. Auch die Tätigkeit der Pioniertruppe, die genau passende Er satzbrücken für jede etwa vom Feind Zerstörte Brücke mit bringe, erregte Lochners Bewunderung. Lange Kolonnen von Flak, Artillerie, Benzintankwagen usw. bewegten sich mit nie nachlassender Regelmäßigkeit zum Kriegsschauplatz. Aehnlich berichtet der JNS-Korrespondent Huß, der von einem „T ornado t e m p o" der deutschen Luftwaffe spricht. Die ersten Beobachtungen im Operationsgebiet schie nen anzudeuten, daß die Aussichten der Westmächte schwach seien, wenn sie hofften, den deutschen Ansturm durch eine Gegenoffensive aufzuhalten, denn endlose mit modernstem Kriegsmaterial versehene deutsche Kolonnen seien zur Front unterwegs. Selbst die deutsche Infanterie könne täglich hundert Kilometer Zurücklegen.