 Undurchsichtige Haltung Kantons. Schanghai, 20. Juni. Wie das Blatt Schun pao aus Hongkong meldet, hat der politische Rat der Südwest- Staaten beschlossen, zu der am 10. Juli in Nanking statt findenden zweiten Vollsitzung der Kuomintang 10 Vertreter zu entsenden. Der Umstand, daß unter diesen Vertretern keine mili tärischen Persönlichkeiten sind, abgesehen von einem per sönlichen Vertreter Tschentscheninangs, stellt nach Ansicht Schanghaier Kreise eine gewisse Entwertung der Bedeutung dieses Beschlusses dar. Seine Aufrichtigkeit wird ferner da durch in Zweifel gezogen, daß das Staatsbegräbnis für den Führer des Südwestens, Huhanmin, in Kanton auf den 13. Juli festgesetzt wurde, worin Nanking einen politischen Schachzug sieht, um eine Teilnahme der Südwest-Führer an der Vollsitzung der Kuomintang zu vermeiden.