 Hauswirtschaftliches Jahr für höhere Schülerinnen. Berlin, 23. März. In einem Erlaß vom 21. März hat Reichserziehungsminister Ruft den Unterprimanerinnen an höheren Knabenschulen, die von Ostern 1937 bis Ostern 1938 ordnungsgemäß eine Oberprima besuchen würden und die durch die Zusammen legung von Unter- und Oberprima bestimmte Lehr stoffe wiederholen müßten, freigestellt, sich von Ostern bis Oktober 1937 beurlauben zu lassen und während dieses halben Jahres eine hauswirtschaftliche Schulung durchzu machen (hauswirtschaftlicher Lehrgang, Landdienst, Tätig keit in fremdem kinderreichen Haushalt). Beim Nachweis einer solchen erfolgreich durchgeführten Schulung wird den Schülerinnen gestattet, Oktober 1937 in die zusammenge legte Unter- und Oberprima wiedereinzutreten und sich zu Ostern 1938 der Reifeprüfung zu unterziehen. Jerner hat Reichserziehungsminister Ruft angeordnet, daß die Obersekundanerinnen, die Ostern 1937 in die Unter prima eintreten und den abgerundeten einjährigen Ab schlußlehrgang (Unter- und Oberprima) durchlaufen haben, Ostern 1938 die Reifeprüfung ablegen können. Das Reife zeugnis wird ihnen aber erst Ostern 1939 beim Nachweis einer erfolgreichen einjährigen hauswirtschaftlichen Schulung ausgehändigt (einjähriger hauswirtschastlicher Lehrgang: Jrauenschuie, Hausfrauenklasse, Haushaltungsschule, haus wirtschaftliches Anlernjahr, Landdienst, Tätigkeit in fremdem kinderreichen Haushalt).