 Die Kommunistische Partei in Danzig bleibt verboten. Danzig, 23. September. Am 26. Mai 1934 wurde die Ko m munistische Partei in Danzig mit ihren Neben- und Unterorganisationen vom Polizeipräsidenten aufgelöst. Jeder Versuch, eine Neugrllndung der alten Partei vorzunehmen, wurde unter Strafe gestellt. Die ehe maligen Kommunistenführer in Danzig machten von ihrem Recht der Klage keinen Gebrauch, und die Verfügung des Polizeipräsidenten erhielt Rechtskraft. Diesem Verbot waren verschiedene Ereignisse voran gegangen. Es wurden bei Waffenfirmen in Danzig Ein brüche verübt und zahlreiche Waffen entwendet. Bei der Feststellung der Täter ergab sich die überraschende Tatsache, daß diese zum größten Teil Funktionäre der ehemaligen Danziger KPD. waren. Eine große Anzahl von Personen, darunter auch der Führer der ehemaligen Danziger Kom munisten, der Volkstagsabgeordnete Plenikowski, wurden in Untersuchungshaft genommen und mußten sich vor dem Danziger Schwurgericht verantworten. Plenikowski wurde aus Mangel an Beweisen freigesprochen. Jedoch wurden die anderen Angeklagten zu hohen Strafen verurteilt. Es blieb die Feststellung des Gerichts, daß die Kommunistische Partei ihre Mitglieder bewaffnet hatte. Dieses Vor kommnis und ähnliche führten zu dem Verbot. In diesem Jahre unternahm nun der ehemalige Führer der Danziger KPD. den Versuch, das Verbot rückgängig machen zu lassen. Er erstrebte eine Neuorganisation der KPD. in Danzig und wandte sich mit einer Klage an die Danziger Verwaltungsgerichte, wobei er bis zum Obergericht ging. Der Senat für Verwaltungsangelegenheiten des Ober gerichts wies am Mittwoch Plenikowski und die übrigen ehemaligen Kommunistenfllhrer mit ihrem Antrage ab. Damit sind alle Versuche, eine Neuorganisation der um stllrzlerischen Partei vorzunehmen, gescheitert. Am 7. Dezember 1935 wurde der Danziger All gemeine Arbeiter v e r b a n d, der angeblich, nur ge werkschaftliche Ziele verfolgte, jedoch eine getarnte Kampf organisation der Sozialdemokratischen Partei in Danzig war, von dem Danziger Polizeipräsidenten verboten. ' Den Anlaß zu diesem Verbot bildeten die Zeitschriften des Verbandes, in denen die Maßnahmen der Danziger Regierung zur Arbeitsbeschaffung verächtlich gemacht wur den. Außerdem wurde eine Wüste Hetze gegen das Deutsche Reich und Danzig betrieben. Da die Danziger Verfassung für Gewerkschaften besondere Rechte und außergewöhnlichen Schutz gewährt, glaubten die Führer des Allgemeinen Arbeiterverbandes unter Berufung auf den Schutz der Danziger Verfassung hemmungslos politisch agitieren zu können. Gegen die Verfügung des Polizeipräsidenten klagte der Arbeiterverband vor dem Landgericht in Danzig, wurde aber mit der Klage abgewiesen. Der Arbeiterverband wandte sich an das höchste Danziger zuständige Gericht, den Senat für Verwaltungsangelegenheiten, und beantragte die Aufhebung des erstinstanzlichen Urteils. Am Mittwoch wurde noch eimal vor dem Danziger Ober gericht verhandelt, das die Berufungsklage abwies. Damit ist das Urteil rechtskräftig geworden, wonach der Allgemeine Arbeiterverband ein für alle Mal aufgelöst bleibt. Neu gründungen sind nicht Zulässig.