 Untersuchungsausschuß für den Londoner Omnibusstreik. London, 3. Mai. Im Zusammenhang mit dem Londoner Omnibusstreik wurde am Montag Arbeitsminister Bro w n vom König empfangen. Der Minister teilte im Unterhaus mit, daß er einen Un tersuchungsausschuß eingesetzt habe, der soeben seine Arbei ten aufgenommen habe. Das Haus würde es Zweifellos ebenso wie er bedauern, daß die streikenden Omnibusschaff-- ner nicht bei der Arbeit geblieben seien, solange die Unter suchung stattfinde. Vom Untersuchungsausschuß wurde der Leiter der Trans portgewerkschaften Bevin vernommen.