 Kundgebung der BIS.-ftsuenschsst in der Kongreßhalle. Machtvolles Bekenntnis der deutschen Frauen zu Führer und Reich« Die Reichsfrauenfllhrerin vor Fünfzigtausend. Nürnbergs 9» September. Mit Zu deu schönsten und eindrucksvollsten Veranstaltungen der Reichsparteitage ge hört stets die große Kundgebung der NS.-Frauen sch a f t in der Kongreßhalle. Auch in diesem Jahre ge staltete sich diese gewaltige Kundgebung am Freitagnach mittag Zu einem gewaltigen Bekenntnis der deut schen Frauen zu Führer, Volk und Reich. Die Ausschmückung der Kongreßhalle mit ihrem Harmo nischen Einklang der Farben, dem lichten Blau der Decken bespannung, dem dunklen Rot und gleißendem Gold der Säulen und den elfenbeinfarbenen Stoffbahnen der Wand bekleidung ist unverändert geblieben. Und doch bietet die weite Halle ein völlig anderes Bild als bei den Partei kongressen. Fast 50 000 deutsche Frauen füllen die Halle bis auf den letzten Platz. Unter ihnen fallen besonders die Jugendgruppen der NS.-Frauenschaft mit ihren bei dieser Veranstaltung zum ersten Mal gezeigten kleidsamen schwarzen Kostümen und Weißen Blusen auf, ferner die schmucken Trachten der weib lichen Mitglieder der Arbeitsfront und des BdM., sowie die erdbraunen »Uniformen der Arbeitsmaiden. Das ganze Bild wird bunt belebt durch die zahlreichen Trachtengruppen, die die Mannigfaltigkeit der deutschen Gaue widerspiegeln. Stürmischer Beifall braust auf, als die Ehrenahteilun gen der einzelnen Frauenorganisationen durch den breiten Mittelgang einziehen. Unter ihnen werden mit be sonderer Herzlichkeit begrüßt die zahlreichen Trachten gruppen aus der O st m a r k. Die Tirolerinnen und die Mädel aus der Steiermark, die Wienerinnen und die Frauen aus Kärnten mit bunten Miedern und Faltenröcken, niedlichen Häubchen und ihrem festlichen Haarschmuck immer wieder erklingt neuer Beifall und Jubel. Die Kundgebung beginnt mit dem Ersten Satz der 5. Sinfonie Ludwig van Beethovens, gelpielt vom NS.- Reichs-Sinfonie-Orchester unter der Stabführung des Kapellmeisters Kloß. Im Namen der Reichsfrauenführerin begrüßt dann Reichsamtsleiter Hilgenfeldt die ausländischen Gäste sowie di*e Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht. „Unser besonderer Gruß gilt den neu hinzugekommenen Frauen aus der Ostmark, deren Leiden und innere Haltung auf dem Wege heim ins Reich uns alle mit Bewunderung und tiefer Achtung erfüllt." Dann eröffnete er die 5. Sondertagung der NS.-Frauen schaft im Rahmen des 10. Reichsparteitages. Stehend singen die Anwesenden das Lied: „Uns war das Los gegeben, ein freies Volk zu sein". Darauf nimmt die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klmk das Wort. Die Reichsfrauenführerin begrüßte zu Beginn ihrer Rede die Frauen der deutschen Ostmark. Die diesjährige Frauenkundgebung sei, sagte sie, nicht in erster Linie unter die formale Berichterstattung gestellt, sondern es solle der Versuch gemacht werden, das, was zu sagen sei, unter einem Gedanken zu sehen, der als Gebot der Stunde über allen stehe und mahne: „Tradition heißt nicht Stillstand, sondern Verpflichtung. „Je gründlicher wir in unseres Volkes Geschichte zurück schauen, um so eindringlicher kommt es uns zum Bewußt sein, daß allein die treibende Kraft des Glaubens unser Volk bis auf den heutigen Tag erhalten hat, und daß unsere schwächsten und beschämendsten Stunden immer die gewesen sind, in denen der Glaube an Deutschland unter uns selbst nicht genügend selbstlose Kämpfer mehr fand. „Wer vom Glauben spricht und den Ein satz verweigert, redet leeres Geschwätz. Das Gesicht unserer Nation aber, wie es in die Geschichte einge gangen ist, ist über alle wechselvollen Schicksale hinweg nnmer geformt worden von Menschen, die sich für ihren Glauben an die Größe dieses Volkes innerlich und äußerlich verzehrten. „Immer wieder hat uns das Schicksal/Menschen ge schenkt, die nach der Sehnsucht nach einem einigen großen Deutschen Reich auf den verschiedensten Kampfplätzen ge rungen und die brennende Fackel ihres Glaubens an die nächste Generation weitergegeben haben. „Wenn immer wieder Glaube im Volke den Einsatz und die Hingabe Einzelner forderte, dann muß er in unseren Tagen unter unserem Führer freudigsten Einsatz und Hingabe, einer ganzen Nation bedeuten. „Damit kommen wir zu dem Rechtsanspruch/ den das Schicksal an die Gemeinschaft unserer Nation stellen kann, nachdem es uns einen solchen Führer schenkte. Weil es unserem Führer gelungen ist, uns alle durch seine Haltung, seine Lehren und seine Offenbarung den Glauben und das geschichtliche Bewußtsein von der Kraft unserer Nation zum eigenen Erleben werden zu lassen, kann er von uns den Ein satz dieser Kraft verlangem „Diese Forderung kann in den schwierigsten Jahren kei nen Halt machen vor irgend einem Stand oder einer Alters schicht, wenn einem bewußt wird, daß wir zum ersten Male ein Deutsches Reich und einen Geist hinterlassen wollen, in dem auf wirtschaftlichem, geistigem und seelischem Gebiet ein in. sich gesichertes, in sich ausgeglichenes und seiner Eigenart stolz bewußtes Volk leben soll. „Daß die junge Generation ganz besonders in diesen Ge meinschaftsweg hineingestellt werden muß, ist eine selbstver ständliche Sache, die auch mit der Bereitwilligkeit opferfreu diger Herzen aufgenommen wird." Mit starkem Beifall wurde die Mitteilung der Reichs frauenführerin ausgenommen, daß bereits heute, knapp drei Monate nach Inkrafttreten der Verordnung über den Frauenhi l f s d i e n st, 3tM Mädel einsatzbereit stehen. „Eins müssen wir allerdings gerade bei dieser Gelegen heit einigen Müttern sagen", erklärte die Reichsfrauenfüh rerin: „Wenn Deine Tochter diese Wege gehen will oder auch gehen muß, dann stelle Du Dich nicht mit Anschau ungen dazwischen, die weder Dir noch Deiner Tochter Ehre machen, und die da etwa lautet in Form einer Zeitungsan zeige: Stellung zur Ableistung des Pflichtjahres für meine Tochter gesucht. Bedingung: Zentralheizung, fließend Warmwasser, keine Kinder! „Weun ein Volk nach einer Weltanschauung lebt, die den Glauben an die Zukunft auf ihre Fahnen geschrieben hat, und dieses Volk alles tut, um mit der Hergabe bester Kräfte diese Zukunft zu sichern, dann haben die Quellen dieser Zukunft das erste Anrecht auf Schutz und Hilfe, nämlich die Mütter, die viele Kinder habe n. Deshalb sollte gerade Deine Tochter, die vielleicht als einzige aufgewachsen ist, diesen Aufgabenkreis einmal kennen lernen, damit sie reicher und vielleicht mit mehr Ehrfurcht als bisher durchs Leben geht." Frau Scholtz-Klink gedachte dann der Leistungen, die in diesem Jahre in Form der Nachbarschaftshilfe, der Erntehilfe oder auch der Betreuung von Ferienkindern der NSV. in stiller Selbstverständ lichkeit getätigt wurden. Zu den übrigen Leistungen der Frauenschaft berichtete die Rednerin, daß in ihren Mütterschulkursen bis heute 1 663 654 Teilnehmer in 83 381 Kursen erfaßt wurden. „Gerade dieses Gebiet der Zusammenhänge zwischen Volkswirtschaft und Hauswirtschaft ist", so fuhr die Reichs frauenführerin fort, „wie kein zweites geeignet, uns zu be weisen, daß der Glaube an eine Idee die fruchtbarste Kraft des Lebens ist; denn so manche Frau kommt uns hier im ersten Unverständnis und sagt: „Ach, laßt wich in Frieden mit euren Ideen, davon kann ich nichts cherunterbeißen. Ich halte mich an die Wirklichkeit!" „Und sie hat noch nie darüber nachgedacht, daß z. B. die Maschine als eine absolute Wirklichkeit, die dem Mann Arbeit und Lohn gibt nicht als fertige Maschine vom Himmel gefallen ist mit einer entsprechenden Gebrauchs anweisung dazu, sondern daß einmal der Glaube eines Menschen nötig war, um aus vorhandenem rohem Material all die hundert Teile auszuarbeiten, die eine Maschine er geben haben. „Und dann war eine Zeit, da standen diese Maschinen still, und man gab uns Geld als etwas Greifbares in Form von Erwerbslosenunterstützung. Aber es nützte uns nichts, weil wir nichts mehr hatten, was wir damit hätten kaufen können. „Da war es wieder die Idee eines Einzigen und der Glaube an ihre Verwirklichung, die Maschinen wieder in Gang Zu bringen und uns am Leben zu erhalten. Alle Wirk lichkeiten sind im Ringen um eine Idee aus dem Glauben an ihre Verwirklichung geworden!" Die Reichsfrauenführerin ging dann aus die geschicht liche Aufgabe Deutschlands und seine große Tradition ein. „Tradition heißt Verpflichtung, nämlich-nicht nur dazu, Großes zu erhalten, sondern aus Fehlern zu lernen! Diese Seite der Tradition unseres Volkes soll uns immer ebenso lebendig vor Augen stehen wie die positive; denn je leben diger sie uns täglich ist, um so eher werden wir die Kraft zu unseren heutigen Opfern daraus finden, zumal wir sie noch alle in Gemeinschaft tragen und so einander immer Helsen können. „Ein Volk kann immer nur so viel Anspruch aus Glück erheben, als es bereit ist, dafür als Preis dem Leben zu zahlen. Das ist Völkerschicksal ebenso wie Einzelschicksal; wer Liebe will, muß Liebe geben. Wer einen Freund sein eigen nennen will, muß bereit sein, Freund zu sein.- Wer im Gleichschritt gehen will, muß Kamerad sein können; es sei denn, er gehöre zu den armseligen Kreaturen, die ernten wollen, wo sie nicht gesät haben; die Liebe fordern, wo sie wohlwollende Herablassung gewähren. „Viele menschliche „Enttäuschungen" kommen doch nur daher, daß der Mensch diese Gesetze außeracht läßt und etwas, was ihm das Schicksal in die Hand gegeben hat, selbstzufrieden hinnimmt, sich in seinem Besitz sonnt und nicht das Geringste dafür tut, sich dieser Gabe wert zu er weisen, indem er um sie ringend sich bemüht, sie sich wahr hast zu eigen zu machen. „Wir haben unser Leben als Volk unter dieses Gesetz ge stellt: Wir wollen das Glück unseres Volkes, und wir wissen, daß wir dem Leben dafür unseren Tribut zollen müssen. Weil wir das wissen, ist die Gemeinschaft auf die sem Wege die erste Voraussetzung zum Gelingen; denn je mehr Menschen bereiten Herzens Lasten tragen, um so leich ter werden diese Lasten und um so rascher kommt man Zum Ziele. „Weil wir Nationalsozialisten wissen, daß alles, was innerlich unwahrhaftig ist, dem Leben nicht standhalten kann, haben wir uns immer bemüht, den Gesetzen dieses Lebens nachzuspüren und sie im Kampf um unsere Nation zu beachten. Als oberstes Gesetz aber werden wir unseren Kindern über alle unsere Erkenntnisse schreiben: „Der Glaube an die Größe Deutschlands bleibt immer die Boraussetzung zu seiner Zu kunft; dieser Glaube fordert immer Einsatz der Tat. Für diesen Einsatz ist kei n Opscr z u groß! „Mit diesem Willen gehen wir nach diesen Tagen wieder Zurück an unser Werk. „Daß unser Werk gut und immer besser werde, dem gelte unsere Arbeit an uns selbst daß es allezeit vor dem Füh rer bestehen könne, sei unsere vornehmste Sorge daß es aber dereinst der deutschen Geschichte zur Ehre gereichen möge, dazu helfe uns Gott!" Stürmischer Beifall dankte der Reichsfrauensührerin, die anschließend den hier versammelten deutschen Frauen die Grüße des Führers übermittelte. Begeistert stimm ten die Zehntausende in das Sieg-Heil auf den Führer Adolf Hitler ein und gelobten damit, zu ihrem Teil stets treu ihre Pflicht im Dienst am Volk zu tun. Nach Beendigung der großen Kundgebung in der Kon greßhalle begab sich die Reichsfrauenführerin in den Her kules-Saalbau, den größten Kundgebungsraum im Innern der Stadt Nürnberg, um hier selbst noch einmal Zu meh reren tausend deutscher Frauen zu sprechen, die zuvor eine Uebertragung der Kundgebung gehört hatten.