 Kehrl Polizeipräsident von Hamburg. Berlin, 11. Januar. Reichsinnenminister Dr. Irick hat auf Antrag des Reichsführers SS und Chefs der Deutschen Polizei Heinrich Himmler und im Einvernehmen mit dem Reichsstatthalter und Gauleiter Kauf mann den Ministerialdirigenten im Reichsministe rium des Innern Hans Kehrl zum kommissarischen Polizeipräsidenten von Hamburg ernannt. Polizeipräsident Kehrl war unter der nationalsozia listischen Regierung Dr. Jricks in Thüringen Polizeioffizier und wurde von dem damaligen thüringischen Innenminister Dr. Jrick zu einem der ersten nationalsozialistischen Polizei direktoren ernannt. Im Jahre 1932 wurde er von der natio nalsozialistischen thüringischen Regierung mit der Leitung der Polizeiabteilung des thüringischen Innenministeriums betraut. Seit 1934 war der heutige Polizeipräsident von Hamburg als Leiter der Unterabteilung 111 L im Reichs- und Preußischen Ministerium des Innern tätig.