 Reichsminister Funk im ostoberschlesischen Industriegebiet. Berlin, 13. Dezember. Reichswirtschaftsminister Funk hat am Mittwochabend zusammen mit dem Gauleiter und Oberpr채sidenten von Schlesien, Josef Wagn e r, eine mehr t채gige Besichtigungsreise in das ostoberschlesi'sche Industrie gebiet angetreten. In Begleitung des Ministers befinden sich auch Staats sekret채r Dr. Landfried und der Leiter der Haupttreu handstelle Oit Dr Winkler Von Ostoberschlesien wird sich Reichswirtschaftsminister Funk in das Generalgouvernement Polen zu Besprechungen 체ber Wirtschaftsfragen mit dem Generalgouverneur Reichs minister Dr. Frank in Krakau begeben.