 15 KW Iraner von den Sowjets betrieben. Teheran, 19. Mai. Das meist gelesene iranische Blatt, die in Teheran erscheinende Ettelaat, 'besäst sich unter der Ueberschrift „Karawane der Not" mit den kürzlich aus Sow jetrußland vertriebenen Iranern, die sich geweigert hatten, die sowjetrussische Staatsangehörigkeit sich aufzwingen zu lassen. Insgesamt handelt es sich dabei um 15 Ml) von Haus und Hof vertriebene Menschen, von denen jetzt ein Teil in den iranischen Grenzorten eingetroffen ist. Man müsse mit eigenen Augen gesehen haben, heißt es in dem Bericht des Blattes, welch unbeschreibliches Elend unter den Rückkehrern Herrscht, die aus einem Staate kä men, mit dem Iran freundschaftliche diplomatische Bezie hungen unterhalte. Nur, wem die Unglücklichen selbst ge schildert hätten, wie man mit ihnen umgesprungen sei, wie sie aus ihren Häusern verjagt, von.ihren Frauen und Kin dern getrennt worden seien, nachdem sie jahrelang in jetsabriken und -Werkstätten gearbeitet hätten, könne sich ein Bild ihrer verzweifelten Lage machen. Man habe ihnen es klinge-wie Ironie versprochen, ihnen ihr zurückge . lassenes Gut zurückzugeben, wenn sie binnen sechs Monaten nach der Sowjetunion zurückkehren würden. Aber es sei ganz klar, daß niemand den Mut finden werde, wieder umzu kehren. Alles, was die Vertriebenen mit über die Grenze ge bracht hätten, seien bestenfalls einige Stück Seife und Zuckerhüte, die man ihnen ausgehändigt habe. Man wisse wirklich nicht, mit welchen Begriffen die unmenschliche Hand lungsweise von Behörden zu bezeichnen sei, die sich selbst so gern „Verteidiger der Unterdrückten" nennten. Dabei könne diesen armen Menschen nichts anderes vorgeworfen werden, als daß sie Iraner hätten bleiben wollen. Besonders schlimm sei es jenen ergangen, die sich eine bestimmte Handfertigkeit in ihrem Beruf erworben hätten. Sie seien in die berüchtigten Gefängnisse der GPU. gewor fen worden und hätten dort Leiden ausstehen müssen, die an das barbarische Mittelalter erinnerten. Ohne zu be fürchten, sich damit lächerlich zu machen, hätten die Sowjet behörden behauptet, daß sich die iranischen Landsleute „staatsgefährlicher Umtriebe" schuldig gemacht hätten. Es sei wirklich lächerlich, diese armen Teufel, von denen der größte Teil weder schreiben noch lesen könne, und die keine anderen Sorgen gehabt hätten, als ihr tägliches trockenes Brot M verdienen, als „politische Intriganten" zu bezeich nen. Die Erregung über die grausame und rücksichtslose Art, mit der die Ausweisung vor sich ging, ist in ganz Iran all gemein. Die amtliche Hilfsorganisation „Roter Löwe und Sonne", die etwa dem Roten Kreuz entspricht, ist bemüht, die größte Not der aus dem roten „Paradies" Entronnenen zu lindern.