 Appell Jbn Sauds an die Regierung des Irak. Kairo, 29. Juni. Nachdem die Meldung über Vor stellungen des Königs Ibn Saud bei der Regierung des Irak über Zusammenarbeit in der Syrien- und der Palästinafrage mehrfach Anlaß zu falschen Gerüchten ge geben hat, veröffentlicht Ahram am Donnerstag den Text der Note, die der Botschafter Jbn Sauds an Bagdad der Irak-Regierung bzw. dem Ministerpräsidenten mündlich vor getragen haben soll. Nach dem Blatt wird in der Note darauf hingewiesen, daß Palästi n a durch Juden und Engländer mit der Ver nichtung bedroht sei. Syrien stehe der franeo-britischen Gefahr gegenüber, währen der Irak durch die Türkei be droht werde. Diese Gefahren erforderten Zusammen arbeit und Einigkeit. Saudi-Arabien sei zwar unter den arabischen Ländern am wenigsten in Gefahr; da ihm jedoch die arabisch-islamitischen Interessen am Herzen lägen, wolle es die anderen arabischen. Länder vor jeder Gefahr schützen. Die Note wendet sich dann mit einer ernsten Mah nung an den Irak. Wenn der Irak eigenmächtig handeln wolle in einer Zeit, wo die Bevölkerung von Palästina und Syrien hingemetzelt werde, so würde das die Engländer und Franzolen ermutigen, mit ihren Grausamkeiten und Ge waltakten fortzufahren. Wenn die Irak-Regierung mit diesen Vorschlägen ein verstanden sei, so müsse eine entschlossene gemeinsame Politik festgelegt werden. Zum Schluß wird die Er wartung ausgedrückt, daß die Irak-Regierung baldmöglichst zu dem in der Note enthaltenen Vorschlag Stellung nimmt.