 Die Pariser Presse begrüßt das englische Königspaar. Pariser, 19. Juli. Die Pariser Morgenpresse vom Dienstag steht im Zeichen des Besuchs des britischen Königs paares. In dicken Schlagzeilen wird noch einmal die Freude Frankreichs und dZ-r Enthusiasmus der Pariser Bevölkerung vor Augen geführt. Bilder des Herrscherpaares und ihrer Kinder schmücken die ersten Seiten sämtlicher Blätter. Eine Reihe von Blättern frischt in langen Spalten alte Erinnerungen an frühere britische Königsbesuche in Frank reich, an gemeinsame Kriegserlebnisse zu Lande und zu Wasser oder an wichtige Ereignisse aus der Geschichte beider Völker auf. Im übrigen stellt ein großer Teil der Blätter die anläß lich des Königsbesuches stattfindenden polrtischen Bespre chungen heraus. Matin unterstreicht, daß die britisch-französischL Freund schaft gegen niemanden gerichtet sei und der Aufrechterhal tung des Friedens diene. Die Freundschaft beider Län der gebe Kraft und Stärke, um das Zusammenprallen feindlicher Blocks zu verhindern. Beide Völker Hütten die Gemeinsamkeit ihrer Schicksale erkannt und sich daher die Hand gereicht. Petit Parisien bringt auf seiner ersten und zweiten Seite ausschließlich Erklärungen bekannter französischer politischer Persönlichkeiten aus allen Lagern zu dem Königsbesuch. Neben Mimstern, hat das Blatt führende Militärpersön lichkeiten, den Erzoischof von Paris, das Oberhaupt der protestantischen Kirche, ja selbst den Großrabbiner von Paris um ihre Meinung befragt. In allen Antworten wird die enge Zusammenarbeit der beiden großen Demokratien für die Erhaltung des Frie dens in Europa und in der Welt hervorgehoben und unter strichen. In seinen Begrüßungsworten an die britischen Gäste schreibt Oberst de la Roque im Petit Journal, die bri tisch-französische Freundschaft und Solidarität sei und bleibe der Angelpunkt jeglichen europäischen Friedens.