 Klarer Bruch der Mandatsrechte Südwestafrikas. Pretoria, 18..April. Ueber die provokatorische englische Polizeiexpedition nach dem ehemaligen deutschen Süd westafrika verlauten hier neue Einzelheiten, die klar den militärischen Charakter dieser Angelegenheit enthüllen. Mittwoch nachmittag treffen in Windhuk 300 Mann ein, die in den südafrikanischen Standorten besonders ausgesucht worden sind. Weitere 200 Mann sollen demnächst folgen. Wie der Fohannesburger Star meldet, find fast sämtliche Mannschaften militärisch ausgebildet. Dem Polizeikontin gent beigeordnet sind Feldartilleristen, die den Nachrichten dienst versehen sollen. Ein zweiter Eisenbahnzug bringt, ebenfalls im Laufe des Mittwoch, Maschinengewehre, Panzerwagen und andere militärische Ausrüstungen und Mundvorrat für einen Mo nat nach Windhuk. Die hiesige englische Presse unterstützt das Vorgehen des Generals Smuts, das klar den Mandatsch a r a k t e r Südwestafrikas verletzt. Pretoria News läßt die Maske fallen, wenn sie schreibt, die Entsendung der Expedition dokumentiere die Entschlossenheit der Union, die Zukunft ihres Mandats nach eigenem Ermessen Zu bMzWWen. Druck und G. m. b. H., Berlin, 