 Kriegsähnliche Flottenmanöver Japans. Tokio, 24. Juli. Marineminister Hon e i erklärte vor der Presse, daß die japanische Flotte demnächst große kri e g sähnli ch -e Flottenmanöver abholten werde. Dabei werde ein kürzlich neu aufgestelltes Geschwa der zum ersten Mal eingesetzt. Gegenüber dem japanisch-englischen Abkommen warnte er vor übertriebenem Optimismus. Japan müsse gegenüber der englischen Haltung in Ost asien äußerst wachsam sein. Besonders aufmerk sam müßten die britischen Währungs- und Finanzopera tionen und die englische Stellung zu Mittel- und Südchina beobachtet werden. Weiterhin erklärte der Minister, daß die japanische Flotte fest entschlossen sei, die japanischen Oel- und Kohlekonzes sionen in Nordsachalin zu schützen. Für die Flotte handele es sich dabei um lebenswichtige Fragen. Abschließend sprach sich Jonai für eine starke Unter stützung der Friedensbemühungen des früheren chinesischen Außenministers Wangtschingwei aus.