 Dr. Goebbels' Abreise aus Kärnten. Klagenfurt, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels verließ am Donnerstag um 11 Uhr 30 mit dem Flugzeug Klagenfnrt, um tue Gauhauptstadt der Steiermark zu be suchen. Die Fahrt Dr. Goebbels von Beiden über Klagenfnrt auf den Flugplatz Annabiechl gestaltete sich wieder zu einer begeisterten Kundgebung der Treue und Liebe. Immer wie der mußte Dr. Goebbels anhalten, Blumen in Empfang nehmen und Hände schütteln. Der Stellvertretende Gauleiter von Kärnten, K iri scher a, und Gaupropagandaleiter Drumbl gaben dem Minister das Geleit. Auf dem Flugplatz hatte sich, zum Wschied der Standortälteste von Klagenfurt, Generalmajor Jnhofer, mit Vertretern der Wehrmacht eingefunden.