 Sittlichkeitsverbrecher hingerichtet. Berlin, 4. März. Am Freitag, dem 4. März, wurde der am 1. Oktober 1894 geborene Arthur Kracke hingerich tet, der vom Schwurgericht in Liegnitz wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist. Kracke hat am 4. Dezember 1935 in Bunzlau die 14 Jahre alte Ilse Wickel ermordet, um die Aufdeckung eines von ihm an dem Kinde begangenen Sittlichkeitsverbrechens Zu verhindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 