 Herriots umstrittenes Wahlbündnis. Paris, 29. April. Das Echo de Paris begleitet den Entschluß Herriots, sich für den zweiten Wahlgang als Kandidaten aufstellen zu lassen, mit ironischen Be merkungen. Herriot nehme also, so schreibt das Blatt, die 1199 Stimmen, die ihm die Kommunisten, und die 1399 Stim men, die ihm die Sozialisten darbringen, an. Es sei nicht mehr die Rede davon, den Weg zur Anarchie zu versperren, es sei auch nicht mehr die Rede von den „Revolutionären im Kaninchenfell". Herriot habe sich zwar vorbehalten, sich nur dem radikalsozialistischen Parteiprogramm verpflichtet zu fühlen, trotzdem nehme er 2999 marxistische Stimmen an. Es sei aber noch die Frage, ob er überhaupt gewählt werde. Vielleicht würden es die kleinen radikalsozialistischen Händler feines Wahlbezirks ablehnen, ihre Stimmen mit denen der Jünger Moskaus zu vereinen.