 Internationaler Bäderverband gegründet. Budapest, 12. Oktober. In einer unter dem Vorsitz des Erzherzogs Joseph Franz am Montag in Budapest abge haltenen Konferenz, an der zahlreiche ausländische Dele gierte teilnahmen, wurde auf Vorschlag des Bürgermeisters Pouget-Frankreich durch einstimmigen Beschluß ein Inte r nationaler Bäder verband mit dem ständigen Sitz in Budapest gegründet. Es wurde beschlossen, den ersten Kongreß des Verbandes im Jahre 1938 in .Deutschland, den nächsten 1949 in Frankreich und den darauffolgenden 1942 in Italien während der Weltausstel lung abzuhalten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 