 Die spanischen und die italienischen Offiziere bei Branchitsch. Berlin, 7. Juni. Der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge neraloberst von Brauchitsch, hatte anläßlich der Rück kehr der Legion Condor die in Deutschland zu Besuch weilenden hohen spanischen und italienischen Offiziere am Mittwoch Zu einem kameradschaftlichen Bei sammenfein in das Hotel Bristol gebeten. Der Einladung hatten u. a. Folge geleistet: von spanischer Seite: Die Generale Ar an da, iAampos, Queipo de Llano, Solchaga, Ba li n o , V e g a, die Obersten Ayeula,Cuesto,Perez, Rotnrigo,Sagredo, sowie Major Graf Koeamllra, der spanische Militärattache, ferner von italienischer Seite: General Battisti, Ge neral Marras, der italienische Militärattache und Con sole Viamini. Der Abend, bei dem auch eine größere Anzahl von Offi zieren der Legion Condor und höhere Offiziere des Heeres, der Luftwaffe und auch der Kriegsmarine teilnahmen, ver lief in ganz besonders herzlicher und kameradschaftlicher Art. Bei seiner Begrüßungsansprache wies Generaloberst von Branchitsch auf die festen Bande der Kameradschaft hin, die zwischen den spanischen Soldaten und den Freiwilligen der befreundeten Nationen durch gemeinsam vergossenes Blut und gemeinsame Kampferlebnisse geknüpft worden seien. Der Oberbefehlshaber gab seiner besonderen Freude Ausdruck, daß, nachdem zahlreiche deutsche Soldaten Spaniens stolzes Heer im Kampf bewundern durften, nun mehr seitens des spanischen Heeres der Wunsch bestände, auch das deutsche Heer näher kennen zu lernen. „Offizier, Unteroffizier und Mann des deutschen Heeres fühlen sich Ihnen durch den Kampf für die gemeinsame Sache eng verbunden. Wir sehen in Ihnen die Träger der gleichen Ideale, die uns erfüllen. Zum Segen des Ihnen bevorstehenden Aufbauwerkes und zur Sicherung eines langen glücklichen Friedens wünsche ich dem im Krieg er probten Zusammenwirken einen dauerhaften Bestand."