 Gedenkfeiern des 9. November im Auslande. Berlin, 111. November. Der 9. November wurde in Mailand durch eine Gedenkfeier für die Ermordeten der Be wegung weihevoll begangen. An der Feier nahm außer den Parteigenossen der deutsche Generalkonsul und der Ver bandssekretär der faschistischen Partei, Parenti, mit feinen Mitarbeitern teil. Der Ortsgruppenleiter Hillebrand begrüßte beson ders die italienischen Gäste als die Vertreter des Faschismus von Mailand, wo die ersten Opfer für die Revolution des' neuen Italiens gefallen seien. Die Gedenkrede für die Blutzeugen des nationalsoziali stischen Kampfes hielt Gauamtsleiter Dr. Koderle-Ber lin. Er gedachte der 21/2 Millionen deutscher Toten des Weltkrieges und der 16 Opfer, die am 9. November 1923 in den Tod gegangen sind. Damals habe der Weg des neuen Deutschlands seinen Anfang genommen. Dr. Koderle schloß in das Gedenken auch den von jüdi scher Mörderhand gefallenen Kameraden Gustloff und die den kommunistischen Horden in Spanien zum Opfer ge fallenen deutschen Volksgenossen ein. Der Kreisleiter Italien-Nord, Steinbrecher, er innerte an den 9. November 1918, an dem das deutsche Heer den Dolchstoß erhielt, und an den 9. November 1923, der zum Gedenktag für die Ermordeten der Bewegung wurde. Der Verbandssekretär der Faschistischen Partei, Parenti, erklärte, daß Faschismus und Nationalsozialismus im Kampfe gegeu den Bolschewismus immer Seite an Seite stehen würden. Er entbot Dr. Koderle als dem Abgesandten der NSDAP, in Deutschland seine herzlichsten Grüße. In Rom versammelte sich die deutsche Kolonie im neuen deutschen Heime, wo Ortsgruppenleiter von Langen die Ereignisse des 8. und 9. November 1923 als den Ausgangs punkt für das siegreiche Auferstehen der nationalsozialisti schen Bewegung schilderte. In Stockholm würdigte Landeskreisleiter Stengel das historische Geschehen vor der Feldherrnhalle. Der deutsche Gesandte PrinzzuWied brachte das Sieg-Heil auf deu Führer aus. Ju Kopenhagen verlas Landesgruppenleiter Hauptdie Namen der im November 1923 Ermordeten, worauf Ge bietsführer Schulze-Berlin die Gedenkrede hielt. Im An schluß darau überreichte er der reichsdeutschen Jugend in Kopenhagen eine neue Fahne. In Amsterdam sprachen die Parteigenossen En gel h ardt und Voigt zur reichsdeutschen Gemeinschaft. In Sofia hielt der stellvertretende Ortsgruppenleiter Al'vermann die Gedenkrede. In Bukarest stellte Landesgruppenleiter C 0 nradi nach dem Namensaufruf der Ermordeten des 9. November 1923 die Ergebnisse des Nationalsozialismus den Ergebnissen des Bolschewismus gegenüber. In Athen beging die Ortsgruppe die Gedenktage im Bei sein voll drei deutschen Schiffsbesatzungen. Die Gedenk worte sprach Landesgruppenleiter Dr. Wrede. In Istanbul fand sich die deutsche Kolonie im Haus „Teutonia" mit der Besatzung des im Hafen liegenden deut schen Kreuzers „Emden" zusammen. Ortsgruppenleiter Guckew erinnerte daran, daß der 9. November nicht nur für das ueue Reich, sondern auch für den Kreuzer „Emden" ein geschichtliches Datum sei, da der Tag des ruhmvollen Unterganges der „Emden 1" auf den 9. November 1914 falle. In Warschau wurde von Seiten der Landesgruppe der NSDAP, am Ehrenmal der deutschen Krieger ein Kranz niedergelegt. In Riga bildete eine Ansprache des Leiters der Reichs-- schulungsburg Hirschberg, Holweg er, den Mittelpunkt der Feier. Der deutsche Gesandte Freiherr von Schack legte auf dem deutschen Heldenfriedhos einen Kranz nieder. In Schanghai gedachte ein Mitkämpfer des 9. November, Generalkonsul Kriebel, des Tages, der zur Keimzelle für Deutschlands Wiedergeburt wurde. In Nanking vermittelte Botschafter Dr. Trautmann der deutschen Kolonie ein Bild vom Werden des neuen Reichs.