 Tie holländische Landeskultur-Kommission im Sprottebruch. Berlin, 12. Mai. Der zweite Tag der auf Einladung des Neichsbauernführers R. Walther Darre unter Führung des holländischen Ministers Dr. Slingenberg nach Deutschland gekommenen Studienkommission niederländi- galt dem Besuch der umfangreichen Kultivierungsarbeiten im Sprottebruch. Das Zusammenwirken von Reichsarbeitsdienst und Lan deskulturverwaltung machte auf die holländischen Gäste fichtlich Eindruck. Den Gästen wurde auch Gelegenheit ge geben, den Arbeitsdienst und die zur Urbarmachung einge setzten großen Kraftmaschinen, die zurzeit bei der Hanfbe stellung Tag und Nacht arbeiten, bei der praktischen Arbeit zu besichtigen. Namens der holländischen Kommission dankte Direktor Smeding vom holländischen Sozialministerium. Mit großer Bewunderung hatten sie gesehen, was ihnen von dem um fangreichen deutschen Landeskulturwerk in den letzten beiden Tagen gezeigt worden sei. Besonders aufgefallen sei ihm und seinen Kollegen, daß sie nicht nur Gelegenheit hätten, alles zu sehen, was sie wollten, sondern auch auf jede Trage sofort eine klare Antwort bekämen. Aufgefallen sei ihnen ferner die technische und organisatorische Leistung Deutsch lands aus dem Gebiete der Landeskultur. Diese organisato rische Leistung habe aber nichts mit Militarismus zu tun, wie man im Ausland mitunter anzunehmen geneigt sei.