 M Todesopfer der Kältewelle in USA. Neuyork, 20. Januar. Die ungewöhnliche K ältewelle, die sich seit einer Woche über weite Teile der Vereinigten Staaten von Nordamerika hinzieht, hält unvermindert an. In vielen Gegenden droht eine Kohlenknappheiht, nament lich im Neuyorker Distrikt, wo die Verhandlungen über die Beilegung des Streikes der Kohlenfahrergewerkschaft, der vor mehreren Tagen wegen Lohndiffereuzen ausgebrochen ist, bisher scheiterten. Bisher hat die Kältewelle in 2-1 Bun desstaaten 90 Todesopfer gefordert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 