 Zum letzten Einsatz bereit. Warschau, 26. September. Wie aus Teschen gemeldet wird, hat der polnische Geheimsender in der Nacht zuzn Montag mitgeteilt, daß er sich in einem Hause befinde, das in unmittelbarer Nähe der Kasernen des tschechischen Mili tärs liege. Die Besatzung des Geheimsenders sei mit Hand granaten und Revolvern ausgerüstet und überwache che Zugänge zu dem Haus. Sie sei bereit, den tschechischen Soldaten, wenn sie eindrängen, allen Widerstand entgegen zusetzen. „Es ist möglich", so heißt es in der Mitteilung an schließend, „daß wir untergehen werden, aber die Zahl der tschechischen Verluste wird weitaus größer sein."