 Untergrundbahnungliick in London. London, 17. Mai. Am Dienstag vormittag hat sich im Herzen Londons ein folgenschweres Untergrundbahn- Unglück ereignlet. In der Nähe des Charing-Croß-Bahn hofs sind zwei voll besetzte Untergrundbahnzüge zusammen gestoßen. - Bisher sind 29 Schwerverletzte in die Krankenhäuser ein geliefert worden. Die Zahl der Toten steht noch nicht fest. Bisher konnten sieben Todesopfer geborgen werden. Transportminister Burgin hat die Unglücksstelle auf gesucht, um Maßnahmen zur Beschleunigung der Bergungs arbeiten zu veranlassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 