 Pfundsturz bewirkt Angstkäufe der englischen Bevölkerung. London, 19. September. Die Zeitschrift Statesmann and Nation gibt Beispiele dafür, wie sprunghaft die Preise in England bereits in den ersten Kriegstagen in die Höhe geschnellt sind. Das Blatt führt folgende Preissteigerungen an: Strumpfwaren 24 VH., Möbel 20 bis 25 VH., Rohrstühle und Körbe 15 VH., billige elektrische Heizöfen 35 VH., Gummischuhe 15 VH., leinene Taschentücher 18 VH., Teppiche 60 VH., Farben 15 VH. Die gesteigerte Nachfrage besagt, daß die englische Be völkerung Angstkäufe in unwahrscheinlichsten Waren tätigt, Wohl um ihre ständig fallenden Pfunde wertbeständig anzu legen. Die allmählich den verbrecherischen Leichtsinn ihrer Regierungsclique verspürende englische Bevölkerung sieht sich also in einer Lage, die dem deutschen Volk schon deshalb erspart bleibt, weil die deutsche Währung im Gegensatz zur britischen kein Objekt internationalen Börsenschachers ist.