 General Cei in München. München, 39. Mai. Der gegenwärtig in München wei lende italienische Kommandierende General Exzellenz Ugo Cei, der Kommissar für die Pflege sämtlicher Krieger gräber in Italien und im Auslande, besuchte am Montag die 1789 italienischen Kriegergräber auf dem Münchener Waldfriedhof und ehrte in der Mittagsstunde die deutschen Gefallenen des Weltkrieges und die toten Helden der Be wegung. Der General legte an den Gedenkstätten in Anwesenheit von Vertretern der Partei, des Staates sowie der italie nischen Kolonie Münchens Lorbeerkränze nieder. Vor dem Kriegerdenkmal war eine Ehrenkompanie der Wehrmacht aufmarschiert und an der Ewigen Wache auf dem König lichen Platz hatte eine Kompanie der SS.-Standarte „Deutschland" Aufstellung genommen. Anschließend wurde General Cei von Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler in Anwesenheit führen'der Männer von Partei, Staat und Wehrmacht und der italienischen Kolonie empfangen. In den Ansprachen des Oberbürgermeisters und Gene rals Cei sowie des Konsuls Mellini kam die kameradschaft liche Verbundenheit der beiden befreundeten Nationen und ihrer Führer zum Ausdruck.