 Am Montag feierliche Beisetzung der Opfer der „Welle". Berlin, 23. Januar. Im Verlaufe der Bergungsarbeiten konnten bisher 14 Opfer geborgen werden. Die Bergungs arbeiten nehmen weiter ihren planmäßigen Verlauf. Die Särge mit den 14 Toten wurden inzwischen von Fahr zeugen der Kriegsmarine nach Kiel übergeführt und im Marinelazarett Kiel-Wik aufgebahrt. Am Montag, den 25. Januar, findet auf dem Garnison friedhof in Kiel die feierliche Beisetzung statt. Die Schiffe der Kriegsmarine werden während der Trauerfeierlich keiten Flaggentrauer anlegen und während der Beisetzung die Toppflaggen Halbstocks setzen.