 Der tägliche Neutralitätsbruch. Salamanca, 24. November. Wie das Pressebüro des Obersten Befehlshabers in Salamanca mitteilt, ist letzthin auf Veranlassung der Botschaft der spanischen Bolschewiken in Paris eine umfangreiche Wunitionssendunn in mehreren Lastkraftwagen an die katalanische Grenze abgegangen. Der Transport sei als „Obst" deklariert gewesen. Das Pressebüro weist darauf hin, daß damit ein neuer Beweis für die Unterstützung der spanischen Marxisten durch die französische Volksfront erbracht ist und daß diese ständigen Kriegsmate rialschiebungen von der roten spanischen Botschaft in Paris im Einvernehmen mit den französischen Zollbehörden in Cerbere organisiert werden.