 Die polnisch-litauischen Beziehungen. Warschau, Ik. März. Die Entwicklung deslitauisch - polnischen Grenzkonflikts findet am Mittwoch in der gesamten Morgenpresse seinen Niederschlag. Die Blätter berichten über die infolge der scharfen Reaktion der polnischen öffentlichen Meinung steigende Beunruhi gung der Kownoer Stellen, die sich besonders nach dem Bekanntwerden der für Mittwoch erwarteten Rückkehr des polnischen Außenministers von seinem Erholungsurlaub be merkbar gemacht hat. . Nach einer Agentur-Meldung habe der litauische Staats präsident'S met o n a am Dienstag die Gesandten von Frankreich und England empfangen; Weiter Habe sich oök Kabinettsrat in einer siebenstünbigen Sitzung mit dem Grenzzwischenfall beschäftigt. Der Gesanbts in Litauen soll der gleichen Meldung zufolge dem General sekretär der Politischen Abteilung des litauischen Außeiw Ministeriums erklärt haben, daß Litauen auf keine Unter st ützung von Seiten der Sowjetregie r u njg! rechnen könne. In politischen Kreisen Kownos sei die Ansicht verbreitet, daß die Mehrheit der litauischen Minister zu weitgehenden Zugeständnissen Polen gegenüber bereit sei, um den tragischen Zwischenfall auf gütlichem Wege Zu regeln. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny geht in seinem heutigen Leitartikel noch einmal auf das Wesen des gespannten polnisch-litauischen Verhältnisses ein. Das Blatt weist darauf hin, daß die Normalisierung der Be ziehungen zwischen Polen und Litauen dem verstorbenen Marschall Pilsudski stets am Herzen gelegen habe. Im Jahre 1927 habe der Marschall in Genf Woldemaras in soldatischer Kürze die Frage gestellt, ob er Frieden oder Wolle. Woldemaras habe damals das Wort „Frie den" gestammelt. Das sei aber eine falsche und nieder trächtige Geste gewesen. Der Frieden zwischen Litauen und Polen sei nicht gefolgt. Litauen sei weiterhin das einzige Land der Welt, das mit seinem Nachbarn keine normalen Beziehungen unterhalte. Der blutige Zwischenfall an der litauisch-Polnischen Grenze, dem ein polnischer Soldat zum Opfer gefallen sei, stelle die Frage der Regelung der Be ziehungen zwischen beiden Ländern noch einmal auf des Messers Schneide. Es sei für Polen undenkbar, an der Nordgrenze weiter hin einen ständigen „Kriegszustand" zu dulden. Polen könne nicht zulassen, daß Litauen in seiner Staatsver fassung Wilna als seine Hauptstadt bezeichne und die pol nische Bevölkerung verfolge und schikaniere, die in seinen Grenzen ebenso alteingesessen sei wie das litauische Element. Das weitere Zusammenleben sei unmöglich, Wenn der litauische Nachbar weder Polens Grenzen anerkenne, noch die für die gesamte zivilisierte Welt selbstverständlichen diplomatischen, konsularischen, Handels- und Verkchrs beziehungen unterhalte und stattdessen Provokateure an Polens Grenze schicke. Der unschuldige Tod des polnischen Soldaten habe die Frage der Regelung der Beziehungen zwischen Litauen und Polen wieder auf die Tagesordnung gestellt. Diese Frage müsse energisch und wirksam erledigt werden. Als Beispiel für litauische Schikanen melden die polni schen Zeitungen, daß seit Beginn dieses Schuljahres von den litauischen Behörden 309 polnische Familien mit Geld st rasen belegt wurden, weil sie ihre Kin der in der polnischen Sprache unterrichten ließen. Am Tage, an dem der polnische Soldat litauischen Provokateu ren zum Opfer gefallen sei, habe man elf weitere polnische Familien in Litauen dazu veranlaßt, ihre Kinder in litauische Schulen zu schicken.