 Eine „Regierung des öffentlichen Wohls" gefordert. Paris, 21. März. Seitens der Vereinigungen der ehe maligen französischen Frontkämpfer werden immer wieder Rufe zur Sammlung laut. So hat der Nationalverband ehemaliger Frontkämpfer in einer Entschließung die Bil dung einer „Regierung des öffentlichen Wohls" gefordert, die durch ihre Zusammensetzung völlige Unabhängigkeit von jedwedem ausländischen Einfluß verbürge und unter die Führung eines Mannes gestellt werden müsse, der nicht in die kürzlichen parteipolitischen Kämpfe verwickelt gewesen sei und daher eine Entspannung im Parlament und im Lande herb'eiführen könnte. Der Nationalverband ehemaliger Frontkämpfer warnt auch vor Manövern, die geeignet sein könnten, der jetzigen englischen Regierung Schwierigkeiten zu bereiten. Der stellvertretende Vorsitzende des Nationalverbandes ehemaliger Frontkämpfer erklärte am Sonntag in einer Rede in Lille, die Politikaster müßten den Mund halten und Raum zur Einigung aller Franzosen lassen. Am Sonntag ergriff auch der Vorsitzende der Union der ehe maligen Frontkämpfer, Pichot, das Wort. Die vom Lande ersehnte „Regierung des nationalen Wohls" könne nicht eine Ministerhorde oder eine Zu sammenfassung von Gruppen und Untergruppen sein, die aus Ehrgeiz nach einem Brocken Regierungsmacht schnapp ten. Man müsse die unbedingte Einigung der Franzosen verwirklichen. Nur eine solche Regierung wäre fähig, die nationale Kraft neu zu beleben und von den Arbeitern,, den Bauern und allen anderen Bürgern zu erreichen, daß sie durch Dienst am Volk das Land retteten.