 Neue Rundfunkerklärung des Generals Queipo de Llano. Paris, 19. August. General Queipo de Llano teilte in seiner täglichen Rundfunkansprache über den Sen der Sevilla mit, daß niemals die Rede von einer Uebergabe der Städte Cordoba, Granada und Oviedo gewesen sei. Da gegen bereite sich der Gouverneur von Bilbao auf die Flucht vor, während der Gouverneur von Malaga bereits geflohen sei. In Madrid und Barcelona sei man über seine täglichen Rundfunkerklärungen wütend. In Madrid werde jeder, der beim Anhören dieser Erklärungen gefaßt werde, Zu 250 bis 5000 Peseten Geldstrafe verurteilt. In Barcelona würde in gewissen Fällen sogar die Todesstrafe verhängt. Der General antwortete dann auf die Drohungen der Marxisten, die in ihren Händen befindlichen Geiseln zu töten und sagte, er habe zahlreiche Familienmitglieder der Verbrecher von Madrid in seiner Gewalt, die für das Leben seiner Freunde in Madrid geradestehen würden. Er befaßte sich dann mit der Haltung Englands, die er heftig kritisierte und sagte, er müsse eine sehr unangenehme Mitteilung über die Haltung eines großen Landes der Mi litärgruppe gegenüber machen. Vor einigen Tagen habe er durch Rundfunk angekündigt, daß ein spanischer Botschafter 4000 Bomben geschickt habe. Der englische Rundfunk habe energisch gegen seine Erklärungen protestiert und er ent sinne sich sehr Wohl, seine damalige Erklärung dann berich tigt zu haben. Jetzt müsse er jedoch feststellen, daß man ihm zwei Bomben ausgehändigt habe, die über Ronta abgewor fen worden seien. Diese Bomben seien englischer Herkunft. Damals habe er nichts gesagt. Jetzt aber befänden sich diese Bomben in seinem Büro und stünden jedem, der sie sehen wolle, zur Verfügung.