 Der wirtschaftliche Druck gegen das Sudetendeutschtum. Prag, 13. Juli. In der Tschecho-Slowakei unterläßt .man nichts, um durch Schikanen und wirtschaftliche Druck mittel die allgemeine Erbitterung zu verstärken. So nimmt auch die Entlassung von den nichttschechischen Volksgruppen ungehörigen Beamten und Angestellten und ihr „Ersah" durch Tschechen ihren Fortgang. Auf der „Gabrielenzeche" der Berg- und Hüttengewerks gesellschaft waren 1921 noch 35 deutsche und 27 polnische, je doch nur 4 tschechische Beamte angestellt. Heute stehen 51 tschechischen Beamten nur noch 5 deutsche und 7 polnische gegenüber. Aehnlich liegen die Verhältnisse auch beim „Hohenagger schacht" und beim „Barbaraschacht". Auf den drei vorge nannten Betrieben stellte 1921 die deutsche Volksgruppe rund 52 VH., die polnische 42 vH. der Beamten, nur 6 VH. waren Tschechen. Heute sind von den Beamten allen 76 VH. Tschechen, aber nur 11 VH. gehören noch der deutschen und 13 vH. der polnischen Volksgruppe an. Die Zahl der tsche chischen Beamten hat sich hier auf Kosten der Deutschen und Polen von 11 auf 144 vermehrt, d. h. heute sind auf den genannten Schächten 13 mal mehr tschechische Beamte be schäftigt. Es ist interessant zu wissen, daß der größte Teil der aus dem Ostrau-Karwiner Revier, zu dem die genannten Schachtanlagen gehören, ausgeführten Steinkohle in die deutsche Ostmark ausgeführt wird. Die Tschechen aber stö ren sich keineswegs daran, daß die deutschen Abnehmer Wert daraus legen, daß die im Revier seit jeher ansässigen und beschäftigten deutschen Beamten und Arbeiter dort nach wie vor ihre Existenz und ihr Brot erhalten. Die Tatsache, daß die tschechische Bergwerksgesellschast es fertig brachte, in verhältnismäßig kurzer Zeit die Zahl der deutschen Beamten so wesentlich herabzusetzen, kennzeich net nur die rigorose Anwendung wirtschaftlicher Druckmittel gegen die Sudetendeutschen in der Tschecho-Slowakei.