 Auch die Schweiz spürt die britischen Piratem Bern, 27. Dezember. Die Nationalzeitung klagt darüber, daß in den letzten Tagen und Wochen verschiedentlich Wa re n s e n d u n g e n aus Uebersee nach der Schweiz durch die britischen Konterbandekontrollen aufgehalten worden sind. In mehreren Fällen stände die Freigabe noch immer aus. Für die schweizerischen Bezieher könnten hieraus na turgemäß erhebliche Schwierigkeiten erwachsen. Das Schweizer Blatt protestiert jedoch nicht gegen die völkerrechtswidrigen Eingriffe der englischen Piraten, son dern schlägt ein Eingehen auf das englische Begehren vor, indem es den Schweizer Beziehern empfiehlt, ihre Jdentitä: auf jeden Fall klar anzugeben. Sie sollten sich von den bri tischen Behörden des Verschiffungslandes sogenannte „Na vicerts" ausstellen lassen.