 Balkanreise einer französischen Wirtschaftsabordnung. Paris, 17. November. Der Direktor für Handelsab kommen im französischen Handelsministerium, Alp Hand, hat am Dienstag an der Spitze einer Wirtschaftsabordnung eine einmonatige Reise nach Bukarest, Sofia und Belgrad angetreten. In unterrichteten Kreien erklärt man hierzu, die ge bietsmäßigen und politischen Veränderungen in Mitteleuropa und ihre Rückwirkungen in wirtschaftlicher Hinsicht hätten eine Anpassung der Handelsbeziehungen Frankreichs mit den dortigen Märkten notwendig gemacht.