 Der Historiker Stanojewitsch f. Belgrad, 31. Juli. An den Folgen einer Operation ver starb am Freitag in Wien der Ordinarius für serbische Ge schichte an der Belgrader Universität und Vorsitzende der Jugoslawisch-Deutschen Gesellschaft in Belgrad, Stanoje Stanojewitsch. Universitätsprofessor Stanojewitsch, der 1871 geboren wurde, absolvierte seine wissenschaftlichen Studien zum Teil in Leipzig und München. Er veröffentlichte eine große Anzahl von wissenschaftlichen Werken über die serbische und jugoslawische Geschichte und wurde durch seinen vorzeitigen Tod aus seiner Lebensarbeit, einer neunbändigen Geschichte des serbischen Mittelalters, herausgerissen. Für die Pflege der jugoslawisch-deutschen Beziehungen bedeutet sein Tod einen schweren Verlust, da der Verstor bene als Vorsitzender der Jugoslawisch-Deutschen Gesell schaft seit deren Gründung immer sehr rührig für die freundschaftliche Ausgestaltung dieser Beziehungen eintrat.