 Studienkomitee zur Beratung der Völkerbundsreform. Genf, 9. Oktober. Der Ausschuß der Völkerbundsver samlung zur Prüfung des Verfahrens in der Paktreform hat am Freitag eine Entschließung über die Zusammen setzung und die Aufgaben des aus 28 Mitgliedern bestehen den Studienkomitees angenommen. Als Mitglieder wur den berufen: Argentinien, Oesterreich, Belgien, Bolivien Großbritannien, Bulgarien, Canada, Chile, China, Ecua dor, Spanien, Frankreich, Griechenland, Iran. Italien, Lettland, Mexiko, Neuseeland, Niederlande, Polen, Portu gal, Rumänien, Schweden, die Schweiz, die Tschechoslowa kei, die Türkei, Uruguay und die Sowjetunion. Dieser Ausschuß soll seine Arbeiten aufnehmen, wenn der Generalsekretär des Völkerbundes das gesamte Material einschließlich der noch eingehenden Antworten der Mitglie der des Völkerbundes auf die Umfrage vom 4. Juli zusam mengestellt hat. Das Studienkomitee soll an Hand dieses Materials Vorschläge an die Völkerbundsmitglieder ausar beiten. Es soll sobald wie möglich einen Bericht erstatten, in dem konkrete Bestimmungen für die praktische Verwirk lichung des von der Versammlung im Juli ausgesprochenen Wunsches nach verbesserter Anwendung der Paktgrundsätze enthalten sind. Dieser Bericht soll die Grundlage der wei teren Beschlüsse bilden. Das Komitee hat das Recht, gege benenfalls eine besondere Tagung der Völkerbundsver sammlung zu veranlassen. Eine längere Aussprache veranlaßten die Stellen des Berichts, die sich auf die Beteiligung der nicht im Studien komitee vertretenen Völkerbundsmitglieder an diesen Ar beiten und auf die Befragung der Nichtmitglieder bezogen. In der letztgenannten Frage machte der Vertreter Chiles, Garcia Oldini, wiederholt mit großer Entschiedeyheit die. Auffassung seiner Regierung geltend, daß die Univer salität das grundlegende Prinzip des Völkerbundes sei. Ihm stimmte auch Bundesrat Motta zu, indem er erklärte, die Universalität sei für die Schweiz nicht nur wesentlich, sondern lebenswichtig. Andererseits meinte Litwinow, das Versagen des Völker bundes bei seiner letzten Aktion sei nicht nur auf den Man gel an Universalität zurückzuführen, sondern auch auf den Mangel an Loyalität und gegenseitiger Verständigung. Wenn der NichtMitgliedsstaat, an den Chile besonders denke, teilgenommen hätte, so wäre Wohl noch ein Deserteur zu verzeichnen, womit Litwinow offenbar auf Brasilien an spielen wollte. Der türkische Außenminister unterstützte Litwinow. indem er erklärte, das schwierige Problem der Nichtmitglie der könne nicht nebenbei geregelt werden. Die Beteiligung der Nichtmitglieder an den Reformbesprechungen berge die Gefahr in sich, daß zwei Klassen von VLlkerbundsmitglie dern entständen, solche mit Verpflichtungen und solche mit Vorrechten. Das Ergebnis dieser Aussprache war, daß der chilenische Antrag aus Befragung der Nichtmitglieder in dem Bericht erwähnt wird, jedoch mit dem Hinzufügen, der Ausschuß halte es für verfrüht, daß die Versammlung diesen Antrag prüfe. Es sei offenbar in erster Linie Sache der Völker bundsmitglieder, die mit der Anwendung des Pakts zusam menhängenden Probleme zu studieren. Dazu gehöre auch das der Universalität. Die Anliegen der chilenischen Dele gation und der anderen Delegationen, die ihre Auffassung teilten, würden dadurch befriedigt werden, daß das Stu dienkomitee sich mit der Frage befassen und gegebenenfalls die geeigneten Methoden zu prüfen haben werde, um die Auffassung der Nichtmitglieder kennenzulernen. Der Vertreter Chiles behielt sich die Stellungnahme seiner Regierung zu diesem Bericht vor. Der Vertreter Ungarns, General Tanczos, erklärte zunächst Stimment haltung hinsichtlich der Zusammensetzung des Komitees üben zu wollen und dehnte später auf Grund der Aussprache seine Vorbehalte auf den ganzen Bericht aus.