 Der neue Nationalrat der Falange. Madrid, 13. September. Durch einen Erlaß des Sau di 11 o wurde der neue Nationalrat der Falange ernannt. In Anbetracht der Wichtigkeit seiner Aufgaben wurde die Zahl der Mitglieder des Nationalrates außer den ständigen Mitgliedern auf 1W erhöht. Politische Kreise betonen, daß der Nationalrat ein ge treues Abbild des neuen Spanien darstelle. Vorherrschend sei das junge Element der Falange, aber auch alle nam haften Vertreter des Nationalismus sowie verdiente Gene rale seien in ihm zusammengeschlossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 