 Die künftige Politik Frankreichs gegenüber Italien. Paris, K. Mai. In der französischen Presse wird die Nie derlage Abessiniens mit ihren Rückwirkungen weiterhin ein gehend erörtert. Der Matin beschäftigt sich vorwiegend mit England und fragt, weshalb Baldwin die Ohnmacht des Völkerbundes im abessinischen Fall als bittere Erniedrigung empfinde, obwohl er diese Empfindung beim Versagen des Völkerbundes in anderen Fällen nicht gehabt habe. Baldwin scheint sein eigenes Verantwortungsbewußtsein zu über treiben. Höchstens dürfe er davon sprechen, daß ihm peinlich zumute sei.. weil er auf ein schlechtes Pferd gesetzt habe. Das Echo de Paris nimmt als einzige französische Mor genzeitung bereits auf die Erklärungen Bezug, die Musso lini dem „Daily Mail"-Berichterstatter Ward Price gab und spricht sich dabei gegen den Gedanken einer „Staaten hierarchie" aus. Die Außenpolitikerin des Oeuvre fürchtet die revolutio näre Macht des heutigen Italien in Europa. Es könne in Zukunft seine Heere durch abessinische Soldaten verstärken. Welchen Weg Frankreichs. Politik einschlagen wird, läßt die Außenpolitikerin des BlattesZür heute unbeantwortet. Sie überläßt die Antwort der neuen Volksfrontregierung und erwähnt rückblickend nur, daß sich London schon vor dem Einzug der italienischen Truppen in Addis Abeba mit dem Vorschlag nach Paris gewandt habe, Frankreich möge eine Vermittlungsrolle zwischen London und Rom vorbereiten. Tie lonrnee Industrielle setzt sich für eine Anpassung der französischen Italienpolitik an die gegebenen Tatsachen, für die Aufhebung der Sanktionen und für die Reform des Völkerbundes ein. Le lour erklärt, das Werk des Völkerbundes sei gleich null gewesen. Tie Sanktionen hätten Frankreich ruiniert, ohne denen zu nutzen, die sie forderten.