 „Moskau wirft die Maske ab". Amsterdam, 12. August. Unter der Überschrift „Mos kau wirft die Maske ab" bringt der Maasbode eine be merkenswerte Darstellung übb die dunklen Pläne . der 3. Internationale in Westeuropa. Moskau habe, so führt das Blatt aus, systematisch das spanische Heer verseucht. Unmittelbar nach Ausbruch des spanischen Bürgerkriegs sei in Straßburg eine Tagung der Komintern erfolgt, an der auch Bucharin teilgenommen habe. Dort wurde nicht nur beschlossen, den spanischen Kommunisten jede erdenkliche Hilfe zu leisten, sondern auch eine gänzlich neue Methode ausgearbeitet, nach der das französische Heer kom munistisch untergraben werden soll. Hierbei wurden die in Spanien gemachten Erfahrungen zugrunde gelegt. Es wurde beschlossen, in Frankreich ein Zentralbüro zu schaffen, dessen Aufgabe darin besteht, die Disziplin in der französischen Armee systematisch zu schwächen und marxistische Gedankengänge zu verbreiten. Das Zentralbüro verfügt über eine Reihe von Exekutivab teilungen, die die Moskauer Befehle in die Tat umzusetzen haben. Schon auf der Kommunistenversammlung in Villeur banne seien Vertreter der geheimen kommunistischen Zellen innerhalb der Armee anwesend gewesen, wie z. B. die Zellen der Garnison Metz und Hagenau. Damals wurde in Zu sammenarbeit mit der Roten Hilfe eine weitgehende kom munistische Spitzeltätigkeit im französischen Heer organisiert. Seitdem hat die Aktivität der Kommunisten in Frank reich noch wesentlich zugenommen. Heute verfüge jede Garnison über einen dreigliederigen kommunistischen „V e r trauensrat", dessen Aufgabe darin bestehe, Offiziere und Mannschaften zu bespitzeln und regelmäßig Be richte an das Sekretariat der Komintern zu senden. Auf der Straßburger Tagung wurde mitgeteilt, daß bisher 250 kommunistische Zellen in Armee, Flotte und Lustwaffe Frankreichs ins Leben gerufen worden seien. Starke kommunistische Gruppen beständen in folgenden französischen Garnisonen: Versailles, Chalons sur-Marne, Luneville, Poitiers, Oberhofen, Orleans, Vin cennes, Beifort, Limoges, Colmar, Metz, Epinal, Tours und Rochefort. Vielfach habe die kommunistische Internatio nale ihre Zersetzungspropaganda mit einem nationalen Mäntelchen verbrämt. Trotzdem komme es heute schon wiederholt vor, daß französische Soldaten ihre Vorgesetzten mit dem Kommunistengruß grüßen. Die kommunistische Propaganda im französischen Heer sei in vollstem Gange. Die rote Sturmflut der Weltrevo lution drohe aus Befehl Moskaus über Spanien und Frank reich nach Europa einzudringen. Das holländische Blatt weist bei diesen Ausführungen, die in einer ernsten Warnung an die westeuropäischen Nationen gipfeln, auch auf die verderblichen Verkettungen des Freimaurertums hin. Das Blatt betont, daß zwei französische Minister Großmeister französischer Logen seien und daß auch in der Komintern das Freimaurertum eine große Rolle spiele.