 Präsident Parisi Gast des Reichsministers Dr. Frank. Berlin, K. Juli. Als Gast des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, ist der Prä sident der nationalen faschistischen Konföderation der Kre dite und Versicherungsbetriebe, Dr. Alessandro Parisi, in Berlin eingetroffen. Präsident Parisi, einer der Neuschöpfer des italienischen Banken- und Versicherungswesens, der die Organisation des deutschen Wirtschaftsaufbaues und die Reformarbeiten auf den einschlägigen Rechtsgebieten kennen lernen will, wird außerdem Hamburg, Bremen und das Westdeutsche Indu striegebiet aufsuchen, wo er mit führenden Persönlichkeiten des Wirtschaftslebens zusammentreffen wird. Im Anschluß an einen Besuch bei Reichsminister Dr. Frank stattete Präsident Parisi am Mittwoch dem Reichs bankpräsidenten Reichsminister Dr. Schacht einen Besuch ab. Ritter als Leiter der (Staatlich genehmigte Gesellschaft zur Verwertung musikalischer Urheberrechte) und der (Anstalt für mechanisch-musikalische Ur heberrechte) an. Die Würdigung, die man dem steigenden kulturpolitischen Einfluß Deutschlands zollt, kam bei der Neuwahl des Präsi diums und der Ausschüsse zum Ausdruck, in deren ausschlag gebende Stellen deutsche Vertreter berufen wurden.