 Die deutschfeindlichen Anschläge in Holland. Amsterdam, 13. Januar. Die allgemeine Entrüstung in Deutschland über die Anschläge auf die Wohnung des Konsularbeamten in Amsterdam und das Gesandtschaftsge bäude im Haag hat in Holland stärksten Eindruck gemacht. Die holländischen Blätter bringen eingehende Wiedergaben der deutschen Pressestimmen, in denen dieser Entrüstung eindeutig Ausdruck verliehen wird. Jetzt finden auch die holländischen Blätter Worte, in denen sie das Verbrecherische dieser Anschläge in das richtige Licht rücken. So schreibt der Nienwe Rotterdamsche Conrant, derar tige Taten seien auf das entschiedenste zu verurteilen; denn sie seien feige, ebenso wie es feige sei, einen Brief zu schrei ben, in denen Beamte mit Mord und Brand bedroht würden. Es sei ein Zeichen einer verbrecherischen Gesinnung, wenn jemand sich an der Sicherheit und dem Eigentum von Aus landsbeamten vergreife, die in Holland nur ihre Pflicht täten und die nach den Regeln des Völkerrechtes Anspruch auf besondere Gastfreundschaft und besonderen Schutz hätten. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß das holländische Volk derartige Verletzungen dieses Rechtes auf das entschiedenste verurteilte. Der Telegraph schreibt, jeder anständige Holländer werde es verurteilen, wenn auf Wohnungen oder Dienstgebäude der Vertreter einer Nation, mit der Holland freundschaftliche Beziehungen unterhalte und weiter unterhalten wolle, ge schossen werde. Amtliche Vertreter einer befreundeten Regie rung, die sich in Holland aus dienstlichen Gründen auf hielten und Gäste des Landes seien, hätten daher Recht auf weitestgehenden Schutz und Bewegungsfreiheit. Sie müßten vor allen Zwischenfällen, gleich welcher Art, bewahrt bleiben. In ähnlichem Sinne sprechen sich auch andere Blätter aus. Die polizeilichen Untersuchungen nach den Tätern der Anschläge in Amsterdam und dem Haag werden fortgesetzt. Außenminister Patijn hat Amsterdam besucht, um sich an Ort und Stelle über den Anschlag auf die Wohnung des deutschen Konsularbeamten unterrichten zu lassen.