 Die Hinrichtungen in Moskau. Moskau, 12. Juni. Die Namen und früheren militäri schen Dienstränge der am Sonnabend Hingerichteten 8 Sow jetgenerale sind: Tuchatschewski, Marschall der Sow jetunion und Stellvertreter des Kriegskommissars, lakir, Armeekommandant ersten Ranges, Befehlshaber des Kiewer Militärbezirks, Übore witsch, Armeekommandant ersten Ranges und Befehlshaber des weißrussischen Militärbezirks, Kork, Armeekommandant zweiten Ranges und Leiter der Moskauer Kriegsakademie, Eide mann, Armeekorps kommandeur und Chef des Wehrverbandes „Ossoachiachim, Feldman n, Armeekommandeur und Chef der Personal abteilung im Kriegskommissariat, Primakow, Armee korpskommandeur und Stellvertreter des Befehlshabers im Militärbezirk Leningrad, Put na, Divisionskommandeur und früherer Militärattache in London. Mit der Erschießung sämtlicher Verurteilter, die wohl wie gewöhnlich in den Kellern des GPU-Gebäudes am Moskauer Lubljanka-Platz durch einen Revolverschuß ins Genick vorgenommen worden ist, hat dieser sensationellste aller sowjetischen Hochverratsprozesse sein Ende gefunden. Unter den Hingerichteten befinden sich die markantesten und in Kreisen der Roten Armee beliebtesten Persönlichkeiten, wie Tuchatschewski, Üborewitsch und Eidemann. Noch vor Jahren, bei seiner Beförderung zum Mar schall, hatte die amtliche Sowjetpresse Tuchatschewski „den Adler der Bürgerkriegskampfe, einen der Besten der besten Heerführer" genant und sein „hervorragendes militärisches Talent" und seine „unermüdliche Arbeit um die Erhöhung der Kampfbereitschaft der Roten Armee" gerühmt. Jetzt hat der erst 41-jährige durch die Kugel des Henkers geendet. Ueber den bisherigen Chef der politischen Verwaltung der Roten Armee, Gamarnik, der sich durch Selbstmord wenige Tage vor dem Prozeß dem gleichen Schicksal entzog, schrieb die parteiamtliche Prawda am 21. November 1935: „Durch seine tiefe Ergebenheit für die Generallinie der Partei und für den Genossen Stalin, durch seine vorzügliche Kenntnis der Parteiarbeit hat Gamarnik mit Recht Autori tät und Liebe in der ganzen Armee erworben. Im Laufe von sechs Jähren führt der Genosse Garmarnik die Partei organisation der Roten Armee. Es muß gesagt werden, daß niemals die Parteiarbeit in der Armee auf einer solchen Höhe gestanden hat und niemals so stark und felsenfest war wie jetzt." Üborewitsch, der gleichfalls erst 41 Jahre zählte, rühmte das Parteiblatt als „Schüler Lenins und Stalins", während lakir immer der „Prawda" zufolge sich der „besonderen Wertschätzung" des ihm unterstellten Offi zierskorps sowie der ganzen ukrainischen Bevölkerung er freut haben soll. Diese Zitate in der amtlichen Sowjetpresse genügen, um die moralische Wirkung erkennen zu lassen, die innerhalb der Roten Armee durch die Erschießung ihrer bisherigen gefeierten Führer ausgelöst werden muß. Ein Ueberblick über den derzeitigen Stand der obersten Armeeführung ergibt folgendes Bild: von den vier stellver tretenden Kriegskommissaren ist einer als gemeiner Spion Hingerichtetz ein zweiter Hätz zum Hochverräter gestempelt, durch Selbstmord geendet, von vier Armeekommandanten ersten Ranges sind zwei gleichfalls durch die Kugel des Henkers erschossen, der einzige Armeekommissar ersten Ran ges hat sich durch Selbstmord der Hinrichtung entzogen, vier weitere Armeekommissare zweiten Ranges sind, mit unbe kanntem Schicksal, ihrer Aemter enthoben. Diese Angaben vermögen die Schurkerei und Verräterei im Sowjetstaate wahrhaftig eindeutig zu illustrieren. Die weiteren Folgen dieser selbst für Moskau ungewöhn lichen Vorgänge lassen sich noch nicht übersehen, ebenso wenig wie die Ursache der Beseitigung der acht Armeeführer im einzelnen klar zu erkennen sind. Mit einer weiteren Säuberung innerhalb des höheren Kommandobestandes der Roten Armee und der Roten Flotte muß gerechnet werden. Daneben zieht auch die Verhaftungswelle unter den Parteifunktionären und Staatsbeamten immer weitere Kreise.