 Das Ende der „Espana". London, 1. Mai. Es liegen nunmehr weitere Berichte über die Versenkung des spanischen Kreuzers „Espaüa" in London vor. Danach steht einwandfrei fest, daß das spa nische Kriegsschiff gesunken ist, da ein englisches Kriegsschiff ein Wrackteil der „Espaua" aufgefischt hat. Dagegen ist es nach englischer Ansicht durchaus noch nicht geklärt, auf welche Weise das Schiff gesunken ist. Ins besondere wird es als ungeklärt bezeichnet, ob es auf eine Mine gelaufen ist, oder ob es tatsächlich durch einen Bom benangriff von Flugzeugen vernichtet worden ist. Das Schiff „Knitfeley", das den Anlaß zum Eingreifen der Flugzeuge gegeben hat, ist vom Schauplatz des eigent lichen Gefechts zu weit entfernt gewesen, um einwandfreie Beobachtungen machen zu können. San Sebastian, 30. April. Die gesamte Mannschaft der „Espana" ist von dem nationalen Torpedobootszerstörer „Velasco" gerettet worden.