 Skeptische Stimmen in Wien. Wien, 1. November. Die Aussichten für die bevorstehende Brüsseler Konferenz werden hier recht 'skeptisch beurteilt. So schreibt das Wiener Montagsblatt, man könne schon heute voraussagen, daß diese Zusammenkunft nur die Zahl der überflüssigen und erfolglosen Konferenzen um eine vermehren werde. Es soll in Brüssel Gerichtstag über Japan, allerdings in Abwesenheit des Angeklag ten, gehalten werden. Man habe die allgemeine Konferenz seuche, die in London die wunderbarsten Blüten treibe, als ein Zeichen der. Ratlosigkeit bezeichnet. Auch die Meldun gen über die kommende Ostasienkonferenz würden gewiß sehr abwechslungsreich sein und das europäische Publikum solange in Atem halten, bis es sich an die Abwechslung ebenso gewöhnen werde wie im Falle des Nichteinmischungs ausschusses.