 Der sudetendeutsche Wahlkampf eröffnet. Prag, 14. Mai. Die Sudetendeutsche Partei hat jetzt den Wahlkämpf eröffnet. In Böhmisch-Leipa sprachen am Frei tag in einer Großkundgebung die Abgeordneten Dr. Rosche und Dr. Neuwirth. Der letztere erklärte u. a., die diesmaligen bedeutungsvollen Wahlen seien der Schritt in die praktische Wirklichkeit. Das Sudetendeutschtum sei auf der Grundlage der politischen Einigung in vollstem Umfange als politischer Faktor wirksam geworden, und nur über die Sudetendeutsche Partei. Es gehe nicht darum, ihm die Autonomie zu geben oder nicht, sondern darum, sie in die zweckentsprechenden Paragraphen zu fassen.