 Minister Rossoni im Kameradschaftshaus der R. I. F. Berlin, 27. April. Ter augenblicklich in Berlin weilende italienische Landwirtschaftsminister Rossoni besuchte am Montag nachmittag in Begleitung von Konsul Scarpa das Kameradschaftshaus der Reichsjugendführung in Berlin-Wannfee, wo er von dem Leiter des Grenz- und Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Gebietsführer Schulze, und dessen Mitarbeitern im Auftrage des Reichsjugendführers empfangen wurde. Minister Rossoni erkundigte sich in mehrstündiger Unterredung nach den Einrichtungen der Hitler-Jugend und interessierte sich ins besondere für die sozialpolitische Arbeit der HJ.