 Der Italien-Besuch des Stabschefs Lutze. Rom, 29. Juni. Nach den in den letzten Tagen vorge nommenen Besichtigungen verschiedener Milizformationen und ihrer Einrichtungen hat die SA.-Abordnung unter Führung von Stabschef Lutz e am Mittwoch in Begleitung des Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, General Ruf so, und anderer hoher Milizoffiziere die Augustus- Ausstellung und die Ausstellung der italienischen Freizeit bewegung besucht. Nach einem Kamaradschaftsessen in der Ausstellung der Freizeitbeweguug begab sich der Stabschef in das Römische Forum und auf den Paladin und anschließend in das Foro Mussolini, wo er den Schlußvorsührungen der Turn- und Sportverbände der Freizeitbewegung und der alljährlich damit verbundenen Verleihung der Sportauszeichnungen durch Parteisekretär Minister Sbarace beiwohnte. Ueber all wurden den Männern der SA. von der Bevölkerung herzliche Sympathiekundgebungen entgegengebracht.