 Das Gesicht der britischen Plutokratie. Amsterdam, 18. Januar. Die britischen Behörden haben, wie News Chronicle in größter Aufmachung mitteilt, den Altersrentnern, die zu Weihnachten aus privaten Wohltätig keitskreisen Geschenke erhielten, die Rente auf die Dauer von einigen Wochen gestrichen. Die Rente beträgt 5 Schilling in der Woche. Bemühun gen der Altersrentner um eine wenigstens geringfügige Er höhung ihrer Bezüge angesichts der immer stärker werdenden Preissteigerungen blieben ergebnislos.