 Frankreich schafft sich ein neues Arbeitsgesetz. Paris, 25. Januar. Die französische Regierung wird am Dienstag dem Büro der Kammer das neue, jedoch noch nicht endgültige Arbeitsgesetz vorlegen. Das Gesetz sieht eine neue Regelung der Schiedsgerichtsbarkeit vor, wobei an die Einführung von Sanktionsmaßnahmen gegen die Par tei gedacht sei, dre einen einmal gefällten Schiedsspruch verletze. Weiter befaßt es sich mit dem Streik. In diesem Zu sammenhang soll eine Geheimabstlmmung der Belegschaften vorgeschrieben werden. Falls sich die Mehrheit für den Streik ausspreche, soll das Werk „neutralisiert", d. h. von den Angestellten 'besetzt werden. Die Arbeitgeber sollen in dresem Fall nicht das Recht haben, den Betrieb durch Ein stellung neuer Arbeiter aufrecht zu erhalten. Abschließend g:bt das neue Gesetz Richtlinien für die Einstellung und Entlassung von Belegschaftsangehörigen.