 Wieder einmal grundloser Zweckoptimismus in London. Paris, 4. Juli. Zu der von dem Abendblatt Informa tion veröffentlichten Meldung aus London, wonach „ein positiver Abschluß der englisch-französisch-sowjetrussischen Verhandlungen unmittelbar bevorsteht", erklärt man in Pariser unterrichteten Kreisen, es handele sich hierbei um eine Meldung der Agentur Fouruier, die zu nicht ganz durchsichtigen, wahrscheinlich aber Börsenspekulatio nen dienenden Zwecken herhausgegeben worden sei. Jeden falls sei an dieser Meldung kein wahres Wort, viel mehr sei man in Purster politischen Kreisen fest davon über zeugt, daß es weder in dieser noch selbst in der nächsten Woche zu irgend einem Abschluß der Moskauer Verhand lungen kommen werde. Die Schwierigkeiten beträfen nach wie vor „gewisse Emzelfragen". London, 4. Juli. Der verdächtige Optimismus, den die Londoner Abendblätter am Dienstag bezüglich des angeb lich bald bevorstehenden Abschlusses des Paktes mit Sow jetrußland an den Tag legten, wird von den Zuständigen Stellen keinesweg geteilt. Preß Association berichtet, daß in britischen Kreisen der Optimismus über ein baldiges Abkommen „nicht voll ge teilt" werde. In englischen Kreisen sei man der Ansicht, daß die Verhandlungen noch einige Zeit fortge setzt werden müßten. An maßgebender Stelle wird diese Version von Preß Association als richtig bezeichnet und bestätigt, daß neue Fragen zur Erörterung gestellt worden seien.