 Maßnahmen gegen Freiwilligenwerbnng für Spanien? London, 2. September. Die britische Negierung prüft zur Zeit, wie die Morning Post meldet, scharfe Maß nahmen, um die Beteiligung von Freiwilligen britischer Staatsangehörigkeit am spanischen Bürgerkrieg zu verhin dern. Sie sei durch die kürzlichen Berichte über die Anzahl von Engländern, die auf Seiten der spanischen Regierungs streitkräfte oder der Nationalisten kämpfen, ernstlich beun ruhigt. Möglicherweise werde das Kabinett in seiner heu tigen Sitzung einen Bericht der Kronjuristen über das Aus maß der rechtlichen Regierungsvollmachten zur Verhinde rung der freiwilligen Rekrutierung erwägen. Im Notfall müßte das Parlament zwecks Verabschiedung gesetzgeberi scher Sondermaßnahmen einberufen werden.