 Die Forderungen der Slowaken an den Nationalitätenstaat. Prag, 8. März. In der Senatsausfprache über die Re gierungserklärung des Ministerpräsidenten Dr. Hodscha legte der Senator der Slowakischen Volkspartei, Mederlh, die Forderungen der Slowaken dar. Seine Partei habe sich bei den Verhandlungen über den Eintritt in die Regierung nicht mit persönlichen Garantien zufrieden geben können, sie habe vielmehr verlangt: Verfassungsmäßige Anerkennung der slowakischen Na tion, Dezentralisation der Exekutivgewalt, eine gesetzgebende Körperschaft der Slowakei für alle die Slowakei betreffen den Fragen und schließlich die Errichtung eines Schulrates. Die tschechische Regierung habe diese Verhandlungs grundlage allerdings nicht angenommen.