 Nosenberg auf der Reichstagung für deutsche Vorgeschichte. Ulm, 18. Oktober. Am Sonntag fand in Ulm die dritte Neichstagung für deutsche Vorgeschichte statt, die mit der Zweiten Reichstagung für Vorgeschichte und Frühgeschichte des NSLB. und einem Reichstreffen für Geschichte und Vorgeschichte der Deutschen Studentenschaft verbunden war. Die Tagung gewann dadurch besondere Bedeutung, daß auf einer von 10 000 Volksgenossen besuchten Versammlung in der Max Eyth-Halle Reichsleiter Rosenberg das Wort nahm. Vor dieser Kundgebung wurde Alfred Rosenberg im Rathaus ein herzlicher Empfang durch die Bewegung und die Stadtverwaltung bereitet. Neben Rosenberg konnte der Oberbürgermeister auch Reichsstatthalter Murr und Neichsarbeitsführer Hierl begrüßen. In bewegten Worten dankte Rosenberg für den Empfang, wobei er Zum Ausdruck brachte, daß die national sozialistische Bewegung in ihrem weltanschaulichen Ringen in eine neue Phase des Kampfes eingetreten sei. Sie sei heute die Vorkämpferin für die Rettung aller europäischen Kulturgüter und sei verpflichtet, gemeinsam mit anderen Völkern, die die notwendige Einsicht in die Gefahr des Welt bolschewismus gewonnen hätten, die reiche Kultur Europas Zu schützen. Auf der Kundgebung selbst hielt Reichsstatthalter Murr eine Ansprache, in der er seiner Freude darüber Ausdruck gab, daß diese große Reichstagung auf schwäbischem Boden und an einer alten schwäbischen Kulturstätte stattfinde. Unter großem Jubel ergriff dann Reichsleiter Rosenberg das Wort zu seiner Rede über „Die germanischen Lebens werte im Weltanschauungskampf". Der Redner betonte einleitend, daß zwei Wissenschaften heute im Brenupunkt uicht nur des deutschen, sondern des allgemein europäischen Interesses ständen: „Es sind dies die Rassenknnde und die Vorgeschichte. Die alten Mächte, gegen die wir auf diesem Gebiet den Kampf aufnahmen, haben ein sehr feines Gefühl dafür gehabt, das sie mit Hilfe dieser beiden Wissenschaften geistig aus den Angeln gehoben worden sind. Es ist entscheidend nicht nur für die Politik, sondern für die gesamte innere Haltung eines Volkes, wen es als seinen geistigen Ahnherrn anzuerkennen gewillt ist. „Heute stehen wir vor der Entscheidung, ob wir unsere Ahnen in Germanen und Griechen erblicken oder in Juden und Syriern. Es kommt für uns alle darauf an, wo das heilige Land der Deutscheu liegt, und wir glauben, daß die ses Heilige Land nicht Palästina, sondern Deutschland ist. Heiliger Boden ist für uns immer dort, wo für diesen Bo den von Deutschen gekämpft worden ist, wo deutsche Bau ernfäuste den Pflug durch die Muttererde führen, und hei liger Boden ist schließlich auch, worüber auf dieser Tagung gesprochen wird. „Wenn wir die Gesamtheit des Geschehens überblicken, dann dürfen wir eines heute hier sagen: Die Ergebnisse der vorgeschichtlichen Forschung sind das alte Testament dös deutschen Volkes. Nassenknnde, deutsche Vorgeschichte und Volksforschung enthalten im Grunde genommen die gleiche wissenschaftliche Disziplin. Mit der deutschen Vorgeschichte ist die Entschleierung des uralten verdeckten Bildes fern ster Vergangenheit begonnen worden, nicht nur Deutsch lands, sondern aller Völker überhaupt." Nosenberg zeigte dann unter Heranziehung zahlreicher Beispiele aus der Vorgeschichte und Kulturgeschichte beson ders der Inder, Griechen und Römer, wie der neue Blick punkt uns erst die großen weltgeschichtlichen Zusammen hänge sehen lehre: „Wir begreifen heute ihre Kultur als die Selbstbehauptung und Erstarknng des nordischen We sens gegenüber dem Rassenchaos des Orients und sehen ihren folgerichtigen Untergang, sobald sie die Werte und Gesehe ihrer Nasse vergessen und sich mit fremdem Blut vermischen. Durch eine einzige innere Wendung des Geistes hat eine neue Forschung in Deutschland und in der Welt begonnen. Selbst in fernen Ländern wird heute eifrig nach der arischen Vergangenehit gegraben. Dem Leben und Ster ben in der Vergangenheit nachzugehen und die rassischen und charakterlichen Antriebe aufzudecken, ist die große Auf gabe unserer Vorgeschichtsforschung überhaupt." Am Schluß seiner Rede betonte Rosenberg seine enge Verbundenheit mit dem Reichsbund für deutsche Vorge schichte, dessen Bestrebungen er mit besonderer Anteilnahme verfolge. Besonderen Dank sprach er Professor Dr. Reinerth für sein unermüdliches Wirken aus, wobei er seiner Freude Ausdruck gab, daß Reichsminister Ruft auf seine Anregung hin vor kurzem Professor Dr. Reinerth mit der Vorlegung des Planes für ein Reichsinstitut für. Deutsche Vorgeschichte beauftragt hat. Damit werde eine neue schöpferische Tat im nationalsozialistischen Reich geleistet. Rosenberg schloß mit dem Wunsch, daß in wenigen Jahr zehnten ein großes Bild der deutschen Vorgeschichte vor dem deutschen Volk ausgebreitet werden könne: „Aus der Ur- und Vorgeschichte wird sich dann eine neue Einheit, ein neues Gemeinschaftsbewußtsein und ein neuer Stolz des deutschen Volkes auf seine Vergangenheit und damit auch eine berechtigte Hoffnung auf eine große Zukunft ergeben. Dann wird die deutsche Vorgeschichte dazu beitragen, die große deutsche Revolution zu ihrem weltanschaulichen Ziele zu führen." Darauf sprach der Bundesführer des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte, Professor Dr. Neinerth. Er betonte, daß die von der nationalsozialistischen Idee eingeleitete und getragene Umwertung aller Geschichtswerte dahin führe, daß nach der Ueberwindung der politischen Mainlinie nun auch die Ueberwindung der geistigen Mainlinie erreicht werde. Reinerth gab dann ein Telegramm an den Führer bekannt, in dem die Reichstagung dem Führer dafür dankt, daß seine Entscheidung für ein Reichsinstitut für Vor- und Frühgeschichte den: Bekenntnis des deutschen Volkes zur Ehre seiner Vorfahren sichtbaren Ausdruck gegeben hat. Ein weiteres Begrüßungstelegramm wurde an Reichs minister Ruft abgesandt. Am Nachmittag nahm Reichsleiter Rosenberg die Eröff nung der in der Makthalle aufgebauten Ausstellung „Leben dige Vorzeit" vor, die einen Ueberblick besonders über den Anteil der oberschwäbischen Vorgeschichte an dem großen germanischen Kulturgut bietet. Dabei konnte Dr. Reinerth Pein Kunstmaler Wilhelm Petersen aus Elmshorn bei Hamburg den Preis des Reichsbundes in Höhe von 4000 RM für die beste bildliche Darstellung germanischer Vorgeschichte verleihen.