 Neue marxistische Berunnenvergiftung. Paris, 21. Oktober. Französische Marxistenblätter, denen in London vom News Chronicle sekundiert wird, leisten sich wieder einen Fall übelster Brunnenvergiftung, der offenbar daraus hinauslaufen soll, einen zweiten „Fall Guernica" zu konstruieren. Während die gesamte französische Presse die Havas- Meldung aus Bayonne übernimmt, daß ein mit Flugzeugen nach Biarritz geflüchteter sowjetrussischer General und an dere sowjetrussische Offiziere erklärt hätten, in Gijon seien schwere Tumulte ausgebrochen und der bolschewistische Pöbel habe Feuer in der Stadt angelegt, stellen diese Hetzblätter die Dinge wieder einmal auf den Kopf. Sie bringen eine Meldung mit der Ueberschrift „Faschi stische Flugzeuge stecken Gijon in Brand". Natürlich soll der Leser auf die Meinung gebracht werden, es handele sich um „italienische oder deutsche Flieger". Den Beweis hat man sich allzu leicht gemacht, denn die Aussagen der geflohenen Flieger versieht man einfach mit dem erfundenen Nachsatz: „Faschistische Geschwader haben das Feuer in Gijon ver ursacht." Dieses verlogene Schwindelmanöver wie auch das aber malige Gefasel von „neuen faschistischen Kriegsmaterial lieferungen nach Spanien" ist so durchsichtig, daß es wohl sofort als ein mißglückter Versuch, die europäische Öffent lichkeit von dem unmittelbar bevorstehenden Zusammenbruch der letzten bolschewistischen Widerstandsnester in Nordspa nien und dem grausamen Zerstörungswerk der sowjetischen Mordbrenner abzulenken, erkannt wird.