 Maßnahme zum Schutz der belgischen Neutralität. Brüssel, 23. September. Das belgische Landesverteidi gungsministerium hat folgende Anweisung zum Schutz der belgischen Neutralität gegeben: ~Jn der Nacht müssen sämtliche belgischen Ortschaften, insbesondere diejenigen des Grenzgebietes, die übliche Be leuchtung beibehalten, damit sie aus der Luft leicht erkenn bar sind. Zwischen der belgischen Grenze und den ersten Ortschaften muß auf dem Boden ein großes Leinen aufge spannt werden, und zwar so, daß es von Fliegern leicht er kennbar ist. Die Unkosten für diese Einrichtungen fallen den Gemeinden zu."