 Die Spendenkarten an Reichsbahn-Fahrkartenausgaben» Berlin, 12. August. Der Verkauf der Spendenkarten für das Winterhilfwerk des Deutschen Volkes 1937/38, dessen Abschlußzahlen nunmehr vorliegen, hat ein erfreuliches Er gebnis gebracht. Die Gesamteinnahme beträgt nach Abzug der Unkosten für die Herstellung der Karten 470 591,41 NM. und liegt um 29 VH. über dem Ergebnis des Vorjahres und um 92 VH. über dem des Winterhilfswerkes 1935/1936. Der Relchsverkehrsminister und Generaldirektor der Deutschen Reichsbahn hat allen beteiligten Schalterbeamten feinen Dank und seine Anerkennung für die wiederum be wiesene opferfreudige und erfolgreiche Mitarbeit am Winter hilfswerk des Deutschen Volkes ausgesprochen.