 Ansiedlung von Baltendeutschen in Gotenhafen. Gotenhafen, 30. Oktober- In den letzten drei Tagen sind über 2000 Rückwanderer aus Estland und Lettland in Dan zig-Neusahrwasser eingetroffen und nach Adlershorst und Gotenhafen gebracht worden. Die „Sierra Cordoba" traf mit 1016 Baltendeutschen aus Reval, die „Orotava" mit 590 Baltendeutschen aus Riga und die „Scharhoern" mit 432 Reichsdeutschen aus Riga in Neufahr w a ? s e r ein, wo auch diesen Rückwanderern ein herzlicher Empfang zuteil wurde. Ein Teil von ihnen wurde in den Danzizer Vororten Langfuhr und O I i v a aus Privatquartiere verteilt, während die anderen mit Som derzügen nach Adlershorst oder Gotenhasen ge bracht wurden. In dem idyllisch gelegenen Badeort Adlershorst ist jetzt jede bezugsfähige Wohnung vergeben, so daß nunmehr die Ansiedlung in Gotenhasen erfolgt. Hierher gehen auch die Sonderzüge mit Rückwanderern, die zu S'chiff in Königs berg eingetroffen sind.