 Weitere Große Preise der Weltausstellung für Deutschland. Paris, 2. Dezember. Das Preisgericht der Weltau s st eilung hat bekanntlich 15 mal den Grand Prix für deutsche Kunstwerke verliehen. Außer den bereits bekann ten Trägern der Großen Preise seien nun weiter genannt: Professor Brinkmann-Bremen (Innenarchitekt des Deutschen Hauses), die Architekten Otto Renner und Peter Pixis, Innenarchitekt der Deutschen Abteilung des Internationalen Pavillons, Otto S chö n'l e b e r - München (Graphiker), Generalinspektor Dr. Todt - Mün ch e n (Im Deutschen Haus und im Pavillon du tourisme wurden Modelle und Bilder der Reichsautobahn gezeigt), Frau Pro fessor Troost (für das Haus der Deutschen Kunst in München, dessen Modell im Deutschen Haus der Ausstellung ausgestellt war).