 Die Bartholomäusnacht mon Eger. Eger, 15» September. Neber die Bartholomäus uacht in Eger werden weitere erschütternde Einzelheiten bekannt. Schon Dienstag wurden die Marxisten aus der weiteren Umgebung in Eger zusammengezogen, nach Pilsen befördert und dort ausgerüstet. Am Mittwoch vormittag wurden sie, wie Augenzeugen berichten, in der Militär kaserne von Eger von Gendarmerie und Polizei ver eidigt. Gegen 18 Uhr 39 sammelte sich dann eine große Horde bewaffneter und uniformierter Rote Wehr-Männer der marxistischen Parteigarde in der Bahnhofsgegend» Plötzlich fielen in rascher Auseinanderfolge Gewehrschüsse. Zu gleicher Zeit rückten drei Tanks gegen die Hauptstelle der SdP. vor» Die Schießerei verstärkte sich, die Tore der Hauptstelle wurden mit Handgranaten gesprengt, dann traten Maschi nengewehre und die Geschütze der Tanks in Tätigkeit. Die Marxisten und die Tschechen schössen wahllos auf jeden, der sich zeigte. Flüchtende wurden schonungslos niedergemacht. Zu der gleichen Zeit machten schwerbewaffnete Banden einen Feuerübersall aus die Bezirksstelle der SdP», wobei der Bezirksleiter H a n s m auu niedergeschossen und schwer verletzt wurde. Die Schießereien in Eger dauerten bis 22 Uhr 39. Bewaffnete Banden drangen sogar in die Häuser ein, um Verhaftungen vorzunehmen und ihre Opfer nieder zumachen. Die Zahl der Opfer dieser beispiellosen Gewalt taten ist noch nicht abschätzbar. Die drei tschechischen Bahnhäuser gegenüber dem Bahn hof sind von tschechischem Militär besetzt. Aus mehreren Or ten Wied gemeldet, daß Panzerwagen vor den Häusern der Amtswalter vorfahren und in Stellung gehen; Militär ver haste die Amtswalter der Partei. In Franzensbad bei Eger wird systematisch Jagd auf Amtswalter und Mitglieder der Bewegung gemacht.