 Kirchen sollen sich auf ihre eigenen Aufgaben beschränken! London, 17. Juli. Die Weltkirchenkonferenz in Oxfo r d setzte die Erörterung der Aufgabe der Kirche in der Welt fort. Professor Brunner-Zürich erklärte in seiner Rede, daß die Kirche in der Regel nicht viel sagen könne, was für Poli tiker und Verantwortliche Wirtschaftler überzeugend wäre. Entweder fei'das, was sie sage, zu abstrakt, oder aber es habe die Form eines angeblichen christlichen Sozialprogramms für die Welt der Politik und Wirtschaft, dessen utopischer Charakter jedem klar sei, der im Leben eine verantwortliche Aufgabe zu erfüllen habe. Es gebe nichts so Leichtes und nichts so Unfruchtbares wie die Aufstellung eines christlichen Sozialprogramms. Ein solches sei weder christ lich noch nützlich. Das wichtigste, was die Kirche heute zu tun habe, bestehe darin, daß sie die Einzelpersönlichkeit durch das Wort und den Geist Gottes erneuere. Wenn echte Politiker wahre Schüler Christi seien, könnten sie mehr tun, um das politische Chaos zu beseitigen, als dies durch irgend eine Art von christlichen politischen Programmen geschehen könne. In ähnlichem Sinne äußerte sich der Dekan der St. Pauls-Kathedrale, Dr. Matthews. Es sei unvermeidliche, daß in jeder christlichen Aktion in der Welt Kompromisse erfolgen müßten. Der Bischof Elliot aus Südindien wies auf die großen Schwierigkeiten hin, die sich daraus ergeben, daß der Gottes dienst und die theologischen Lehren sich den Völkern, Rassen und Sprachen angepaßt hätten. Pastor MeCrea Cavert-New-Nork meinte, daß die Kir chen wenig dafür geeignet seien, der Welt Einigkeit zu bringen. Pierre Maury, ein französischer protestantischer Pastor, wies darauf hin, daß die Kirche in der Welt vor allen Dingen die Aufgabe habe, ihre eigen enAngelege ri tz eit e n zu betreuen. Die Kirche habe sich hierauf z u beschränken. Der japanitwe Pastor Schukichi Aasuda-Kioto gab dann eine kurze Beschreibung der Tätigkeit der christlichen Kirche in Japan.