 Wieder Vorlesungen an der Warschauer Universität. Warschau, 11. Januar. Nach einer durch jüdische An maßungen hervorgerufenen Unterbrechung von sechs Wochen wurden am Montag die Vorlesungen in der Warschauer Universität wieder aufgenommen. Die polnischen Studenten hatten sich frühzeitig in der Universität eingefunden und ihre Plätze in den Hörsälen auf der rechten Seite einge nommen. Da die Juden die auf der linken Seite für sie freigelassenen Plätze nunmehr widerspruchslos besetzten, kam es zu keinen weiteren Auseinandersetzungen.