 Pariser Sorgen wegen des Umschwunges in Brasilien. Paris, 11. November. Die Einführung der neuen brasilianischen Verfassung durch General Vargas hat m Paris außerordentlich starkes Aufsehen und beinahe Be st ürz u n g hervorgerufen. Alle Blätter beschäftigen sich in sehr ausführlichen Kommentaren mit der, wie sie sagen, „Festsetzun g des Faschi s m u s" in Brasilien. Ein Teil der Volksfrontpresse ist bei der Gelegenheit so hysterisch, zu behaupten, daß Deutschland seine Hand im Spiele gehabt habe (!). Paris Midi läßt sich von seinem New Jorker Bericht erstatter melden, daß die Vorgänge nicht ohne tiefgehende Erschütterung in der Haltung der Vereinigten Staaten dem amerikanischen Festland und der Welt gegenüber bleiben würden. Jntransigeant bekommt geradezu Atembeklemmung und nimmt die Regierungsänderung zum Anlaß, um einen all gemeinen Ueberblick über die politische Lage in Europa zu geben. Das Blatt meint, daß eine ganze Reihe von Ländern eine Krise durchzumachen habe und nennt in diesem Zu sammenhang Polen, Jugoslawien, Belgien und Rumänien, in denen die Bildung von totalitären Regierungen wahr scheinlich sei. Der Temps ist der Ansicht, daß der Staatsstreich in Brasilien in vielen Teilen Amerikas und in ideologischer Hinsicht auch in der ganzen Welt großes Aufsehen hervor rufen werde. Jedenfalls bleibe Vargas durch den Staatsstreich allein Herr der Lage. Die blutigen Ereignisse vom November 1935 hätten zur Genüge bewiesen, daß die brasilianische Regierung die kommunistischen Machenschaften mit besonderer Aufmerksamkeit verfolgen müsse. Von da bis zur Beseitigung einer Verfassung durch einen Federstrich und bis zur Aufzwmgung der Diktatur sei jedoch ein großer Schritt. Diesen Schritt scheine Präsident Vargas mit Entschlossenheit unternommen zu Haben, ohne irgend einen Zweifel über seine Absichten für die nächste Zukunft zu lassen. Das jetzt in Brasilien beginnende Experiment werde, von einem allgemeinen Gesichtspunkt gesehen, besonders interessieren. Denn mit diesem Versuch träten das korpora tive System und fas cht st is che Methoden in einem der wichtigsten südamerikanischen Länder in Erscheinung. Auf jeden Fall, so schließt das Blatt, werde man die Entwicklung der neuen brasilianischen Lage sehr aufmerksam verfolgen müssen. Die Initiative, die Präsident Vargas ergriffen habe, überschreite um ein Viel faches die gewöhnliche Tragweite einer innerpolitischen Krise. In gut unterrichteten französischen Kreisen ist man der Ansicht, daß die Maßnahmen des Präsidenten Vargas in Brasilien noch nicht klar genug seien, um das zukünftige Regime von Brasilien bereits mit dem von totalitären Nationen vergleichen zu können. Man glaubt in Paris, daß Präsident Vargas den Beschluß einer Verfassungsäbände rung gefaßt habe, weil es ihm nicht möglich gewesen wäre, sich 1938 von neuem als Kandidat für die Präsidentschafts wahlen aufzustellen. Bei der Beurteilung der Lage ist man der Ansicht, daß das neue Regime sich nur dann zu einer totalitären Form entwickeln könnte, wenn es die rückhalt lose Unterstützung der Jntegralistenpartei fände.