 Nochmaliges Bedauern Japans in der Antwortnote. Tokio, 7. September. In der japanischen Antwort auf die britische Note vom 29. August wegen der Verwundung des britischen Botschafters Knatchbull in China durch einen japanischen Flugzeugangriff bedauert Außenminister Hirota aufs neue den Zwischenfall. Die kaiserlich japanische Wehrmacht sei immer bemüht, Nichtkriegführende zu schonen. Es seien nochmals strikteste Weisungen erlassen worden, um jede Wiederholung ähn licher Zwischenfalle zu vermeiden. Abschließend bittet der japanische Außenminister um britische Zusammenarbeit in der Art, daß vorher Mitteilung gemacht werde, ehe britischerseits die Gefahren zone betreten wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 