 Starke Bedenken gegen die Pläne der Gewerkschaften. Paris, 19. Mai. Tie Leitsätze, die der marxistische Ge werkschaftsverband am Montag für seine Mitarbeit am Werk der künftigen Volksfrontregierung bekanntgegeben hatte, finden keinen großen Anklag. Schon die radikalsozialistische Ere Rondelle hatte am Dienstag früh Vorbehalte gegen die Finanziernngspläne, mit denen der Gewerkschaftler louhaux aufgewartet Hatte, angemeldet und unmißverständlich darauf 'hingewiesen, daß man das so mühsam erzielte Haushaltsgleichgewicht nicht ge fährden dürfe. Auch der Paris Midi äußert die größten Bedenken gegen das von Gewerkschaftsseite angeregte Kommissariat zur Be kämpfung der Arbeitslosigkeit und stellt einen Gegensatz zwischen dieser Auffassung und dem Programm des künftigen Ministerpräsidenten Blum heraus. Das Blatt verzeichnet weiter die Tatsache, daß schon in der Zeit des Entstehens der künftigen Volksfrontregierung neben dieser zwei Nebenregie rnngen aufzukommen begännen, nämlich . das ge werkschaftliche Kommissariat zur Bekämpfung der Arbeits losigkeit und das „Ministerium der Volksmassen", das die Kommunistische Partei in ganz Frankreich in Form von Ausschüssen einrichten wolle.