 Vorgeschichtsforscher bei Rosenberg. Berlin, 10. März. Reichsleiter Rosenberg empfing am Dienstag die Landesvertreter des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte. Er dankte ihnen und dem Bundes führer, Professor Dr. Reinerth, für ihre unermüdliche Arbeit und unterstrich die Bedeutung dieser für die größere Oeffentlichkeit noch jungen Wissenschaft. Die Wichtigkeit der Vorgeschichte für die gesamte kommende Schulung sei dadurch gekennzeichnet, daß im Amt des Beauftragten des Jührers eine Hauptstelle für diese Wissenschaft eingerichtet worden sei. In längerer Unterhaltung mit den Forschern ließ sich Rosenberg eingehend über ihre Arbeit berichten. Dabei wurde festgestellt, daß die Tagungen und Ausstellungen des Reichsbnndes eine Brücke zwischen Wissenschaft und Leben geschlagen haben. Die Bewegung sei für die Tätigkeit inner halb der Vorgeschichte außerordentlich aufgeschlossen. Schon jetzt könne man sagen, daß diese große mühevolle Arbeit ihre Jrüchte zeige und in Zukunft das alte Geschichtsbild wesentlich verändern werde.