 Italien zum bevorstehenden Besuch Becks. Rom, 22. Februar. Die amtliche Bestätigung des dem nächst stattfindenden Besuches des polnischen Außen ministers in Rom ist in Italien mit lebhafter Befriedi gung aufgenommen worden. Popolo di Roma erinnert in diesem Zusammenhang daran, daß die Haltung Polens während der Sanktionszeit Italien gegenüber, sowie die kürzlich erfolgte Stellung nahme gegen die Absicht, aus der Genfer Liga eine den autoritären Regimen feindlich gegenüberstehende Mächte gruppierung zu machen, dem persönlichen Einfluß des Obersten Beck zu verdanken sei. Durch seine klare und wirkungsvolle Aktion habe er die Verantwortung seines Landes von der des Genfer Insti tutes deutlich zu trennen gewußt. Der nahe bevorstehende Besuch des tüchtigen Soldaten und hervorragenden Diplo maten werde sicherlich die herzlichen Bande zwischen Polen und Italien kräftigen und eine immer engere Zusam menarbeit zwischen den beiden Nationen ermöglichen.