 Amerika zum Konflikt in Nordchina. Washington, 2. August. Mitglieder des Parlaments hatten sich an Präsident Roosevelt gewandt und ihn auf gefordert, die Neutralitätsbestimmungen im Fernost-Kon flikt sofort in Kraft zu setzen. Der Sprecher der Regierung im Bundesamt, Senator Lewis, antwortete ihnen am Sonntag. Er erklärte, daß, wenn die Regierung auf diese Forderung einginge, Amerika innerhalb von einer Stunde mit Japan oder China oder mit beiden Staaten in Krieg verwickelt sein könnte. Die Verwirklichung dieser Forderung würde bedeuten, daß Amerika beide Nationen als im Kriege befindlich er kläre. Beide Nationen hätten dann aber das Recht, die Handelsschiffe der Vereinigten Staaten zu beschlagnahmen mit der Begründung, daß sie den Gegner mit Konterbande belieferten.' Der Präsident der Vereinigten Staaten müsse freie Hand haben, um weiterhin in vermittelndem Sinne auf die kriegführenden Parteien einwirken zu können.