 Deutsch-litauisches Warenabkommen unterzeichnet. Berlin, 5. August. Am 5. August 1936 ist in Berlin im Auswärtigen Amt ein deutsch-litauisches Warenabkommen unterzeichnet worden, das den gesamten Warenverkehr Zwischen den beiden Ländern auf der Grundlage der Gegen seitigkeit regelt und einen Neuaufbau des in den letzten Jahren unterbrochenen Warenaustausches unter Berücksich tigung der beiderseitigen wirtschaftspolitischen Erfordernisse vorsieht. Die Zahlungen für den gegenseitigen Warenver kehr werden auf dem Verrechnungswege zwischen der deut schen Verrechnungskasse und der Lietuvos Bankas in Kowno abgewickelt werden. In dem Hauptabkommen sind beide vertragschließenden Parteien übereingekommen, in Fällen künftiger Schwierig keiten miteinander in Verhandlungen einzutreten, um m gegenseitiger Verständigung eine befriedigende Lösung zu suchen. Es ist zu diesem Zweck beiderseits ein ständiger Regierungsausschuß eingesetzt worden. Das ganze Vertragswerk besteht aus mehreren Ab kommen und umfaßt zugleich eine veterinärpolizeiliche Regelung zwischen Deutschland und Litauen, ein Abkommen über die Arbeitserlaubnis der beiderseitigen Staatsange hörigen in ihren Ländern, sowie insbesondere eine um fassende Neuregelung des Grenzverkehrs zwischen Deutsch land und Litauen, der bekanntlich seit geraumer Zeit unter brochen war. Deutscherseits wurden die Verträge vom Reichsaußen minister Freiherrn von Neurath und dem Führer für Handelsvertragsverhandlungen im Auswärtigen Amt, Bot schaftsrat Dr. Hemmen, litauischerseits vom litauischen Gesandten in Berlin, Dr. Saulys, und dem Ministerial direktor im litauischen Außenministerium, I. Norkaitis, unterzeichnet; sie sollen baldmöglichst ratifiziert werden. Die zunächst auf ein Jahr geschlossenen Waren- und Ver rechnungsabkommen werden aber bereits vom 16. August ab, das Grenzabkommen vom 26. August ab vorläufig in Kraft gesetzt werden. Beide Regierungen begrüßen mit Genugtuung, daß nach schwierigen Verhandlungen ein Vertrag geschlossen worden ist, der für das Wirtschaftsleben beider Länder von Nutzen werden kann. Ueber diese rein wirtschaftlichen Gesichtspunkte hinaus ist aber das Abkommen beiderseits bewußt vor allem in der Absicht geschlossen worden, dadurch zu einer Ent spannung der beiderseitigen Beziehungen beizutragen und insbesondere die politischen zwischen beiden Ländern zu fördern.