 Das Reichsgericht höchstes Gericht Großdeutschlands. Leipzig, 3. April. Wahrend das Reichsgerichtdie höchst richterliche Rechtsprechung in Rechtssachen aus dem detenland schon unmittelbar nach der Wiedervereinigung dieser Gebiete mit dem Reich übernommen hatte, war bis jetzt im Lande Oesterreich noch der Oberste Gerichtshof in Wien als höchstes Gericht und die Generalprokuratur in Wien als höchste Behörde der Staatsanwaltschaft tätig. Durch eine Verordnung des Neichsministers der Justiz vom 28. Februar 1939 sind nun der Oberste Gerichtshof und die Generalprokuratur uEWien zum 1. April dieses Jahres aufgehoben und ihre Zuständigkeiten ebenfalls auf das Reichsgericht und den Oberreichsanwalt beim Reichs gericht übertragen worden. Im Memellande tritt das gesamte reichsdeutsche Recht am 1. Mai in .Kraft, so daß auch die Rechtssachen aus diesem Gebiet im letzten Rechtszuge an das Reichsgericht gehen. In einer Feierstunde im festlich geschmückten Plenar sitzungssaale des Reichsgericht wies am Montag Reichs jttstizminister Dr. Gllrtner in Anwesenheit der Staats sekretäre Prof. Dr. S ch l e g e l b e r g e r und Dr. Frei s ler die neuernannten Reichsrichter aus der Ostmark in ihr hohes Amt ein. Reichsjustizminister Dr. Gärtner begrüßte die mit dem 1. April 1939 aus der Ostmark in das Reichsgericht aufge nommenen Herren mit einem Rückblick auf das Wesen und die Bedeutung des bisherigen Obersten Gerichtshofes in Wien und fuhr dann fort: „Die Aufgabe des Obersten Gerichtshofes, die Einheit des Reiches zu wahren, hat sich durch die politischen Ereig nisse des letzten Jahres verlebendigt. Sie ist wieder akut geworden, und es sind große Aufgaben, die im Großdeut schen Reich dem Reichsgericht zufallen werden. Das Recht muß seine Sicherung finden gegen jede Unsicherheit und Zersplitterung, die aus den noch vorhandenen territorialen Verschiedenheiten des Rechts kommen könnten, und die hier im Reichsgericht den möglichen Ausgleich zu finden haben. Doch ist diese Gefahr der Zersplitterung und der Unsicher heit nur ein vorübergehender Zustand und auf geradem Wege bald überwunden. „Das Recht muß aber durch den Gerichtshof, der die oberste Rechtsprechung tn den Händen trägt, vor allem ge sichert werden gegen jede Unsicherheit, gegen jede Unklarheit und gegen jede Zersplitterung, die etwa auftreten könnten auf allen den Gebieten, auf denen die Gesetzgebung des neuen Großdeutschen Reiches grundsätzlich anderes Recht schafft, als wir bisher gehabt haben. „Es gibt solche Gebiete, die in der Vergangenheit diese Aufgaben schon an uns gestellt haben. Und es wird noch viel solche Gebiete geben, auf denen die gleiche Aufgabe zu lösen ist. Die höchste Aufgabe des Reichsgerichts in allen diesen Fällen, rasch und sicher die Grundlinien zu zeigen, nach denen dieses grundsätzlich neue Recht ausgelegt und ange wendet werden soll, ist zugleich die sicherste Gewähr dafür, daß das Recht das Reich tragen wird. „In einer Zeit, in der in einem Tempo, das manch einem ein wenig eilig erscheinen mag, -auf allen Rechtsgebieten reformiert wird und zwar nicht bloß in den technischen und äußeren Konturen, sondern von Grund auf und aus dem Innern heraus, ist es trotz allem Bemühen schlechterdings nicht zu vermeiden, daß im Anfang der Anwendung neuen Rechtes da und dort eine Unsicherheit oder eine Unklarheit erkennbar wird. Kein Gesetzgeber darf sich anmaßen, mit Worten die tausendfältige Vielzahl der Lebensfälle einzu saugen. Niemand äst imstande, Rezepte zu erfinden, die sich den jeweils täglich eintretenden Fall eine Lösung dar stellen. Das ist ja gerade die Aufgabe des Richters. Diese. Lösung einheitlich auszurichten, ist die Aufgabe des obersten Richters. „Daß in einer solchen Zeit der Kritik sich da und dort ein Tätigkeitsfeld eröffnet, darf uns nicht verwundern. Im Gegenteil, eine verantwortungsvolle und ernstliche Kritik kann nur Vorteil haben. Sie hat freilich ihre Grenzen in der Achtung vor der Person des Richters und vor dem Ge richt. „Wer die Verantwortung fühlt, die darin liegt, die Rechtspflege als einen Teil und, wie wir ohne Ueberhebung sagen dürfen, als einen wichtigsten Teil der Aufgaben eines Senates Zu empfinden, der wird diese Grenze der mensch lichen Kritik jederzeit ohne weiteres finden. „Wenn Sie, meine Herren aus der Ostmark, jetzt in dem Körper des Reichsgerichts Ihres Amtes walten, so werden Sie kaum das Gefühl haben, auf fremden Boden zu treten. Drs, was ich meine, will ich ausdrücken m einem Wort, das zum 80jährigen Jubiläum des Obersten Gerichtshofes in Wien gesprochen und geschrieben worden ist: „Stes wird der Oberste Gerichtshof in blühender Leidenschaft über dem Recht getreulich Wache halten, daß das Recht bei ihm sicher und gut geborgen sei, daß das Unrecht keinen Eingang finde." Nach dem Minister entbot Reichsgerichtspräsident Dr. Bumke zugleich im Namen des Oberreichsanwalts und des Präsidenten der Anwaltskammer beim Reichsgericht den Kameraden aus der Ostmark die herzlichsten Willkommens grüße. Auch wenn man weit in die Geschichte zurückblicke, werde man finden, daß gerade die Rechtswahrer über die politischen Spannungen, Schwierigkeiten und Kämpfe hin weg es gewesen sind, die den Gedanken der Zusammen gehörigkeit zwischen Deutschland und Oesterreich immer wie der hochgehalten, gepflegt und gefördert hätten. Im Namen der österreichischen Reichsrichter dankte Senatspräsident Dr. Zellner für die überaus freundliche Aufnahme. Die Heimkehr der Ostmark in das Großdeutsche Reich werfe eine Fülle von Problemen auf, die insbesondere für den österreichischen Senat außerordentlich umfangreich sein werde. Anschließend nahm noch einmal Reichsjustizminister Dr. Gürtner das Wort, um mit hoher Anerkennung der Tätigkeit des Reichsgerichtspräsidenten Dr. Bumke zu gedenken, der vor wenigen Tagen sein zehnjähriges Dienst jubiläum als Präsident des höchsten deutschen Gerichtshofes habe feiern können. Ein Rückblick auf diese 10 Jahre führe hinein in die Zeiten tiefster Verwirrung und die Zeiten der größten Gefahr für die Rechtsprechung und das Recht überhaupt. Es habe der ganzen Kunst und Ruhe eines er fahrenen und aufrechten Mannes bedurft, um das Reichs gericht durch all diese Klippen Hindurchzusteuern. Der Dank nicht nur der Justizverwaltung, sondern des ganzen deut schen Volkes gezieme dafür dem Präsidenten des Reichs gerichts. Dann überreichte der Minister dem Reichsgerichtspräsü Kenten Dr. Bumke mit einem Handschreiben des Führers die ihm verliehene Goethe-Medaille für Kunst und Wissen schaft. „Wir erblicken", so schloß er, „in dieser Auszeichnung nicht nur eine Ehrung des Präsidenten dieses Gerichts, son dern eine Hobe Auszeichnung für das Gericht selbst und für das gesamte deutsche Recht."