 Eine Million Stalin-Gegner in Sowjetgefängnissen. Tokio, 13. Juli. Der. kürzlich nach Mandschukuo ent flohene und jetzt in Tokio befindliche GPU.-Kommissar Ljuschkow schilderte bei einer Aussprache mit den Aus landskorrespondenten im Tokioter Sanno-Hotel die Zu stände in Stalinrußland. Ljuschokw ist seit der bolschewisti schen Revolution in der Sowjetunion tätig gewesen und hat als Mitglied der Untersuchungsbehörden in zahlreichen Mordprozessen der letzten Jahre gegen die Stalinopposition mitgewirkt. Mithin stellt er einen Kronzeugen dar für die entsetzlichen Zustände in der Sowjetunion und das Terrorregime Stalins. Auf eine Frage der Auslandskorrespondenten erklärte Ljuschkow, daß über eine Million Menschen augenblicklich in den Sowjetgefängnissen säßen. Da die Gefängnisse überfüllt seien, habe Stalin beson - dereLager für die Todeskandidaten eingerichtet. In dem Gebiet westlich des Urals gebe es 39 solcher Lager und in Sibirien 5 Lager. Mehr als 19 999 hohe beamte, Offiziere und Angehörige der Roten Armee seien Stalins Blutterror bereits zum Opfer gefallen. Die stalinfeindliche Bewegung habe bereits weite Kreise der Bevölkerung und der Roten Armee erfaßt. Denn Sta lins Terror richte sich gegen alle wirklichen oder vermeint lichen Gegner, insbesondere aber gegen die alten Revolutio näre und Anhänger der ursprünglichen Lenindoktrin. Ljuschkow schilderte dann die sogenannten Schaupro zesse, die in Wirklichkeit Terror- und Mord Pro zesse genannt werden müßten. Niemand sei vor plötz licher Verhaftung sicher, selbst nicht die nächste Umgebung Stalins. Der gewesene GPU-Kommissar erwähnte die Aufdeckung eines terroristischen Hauptquartiers in Leningrad im Jahre 1936 und die angebliche Bewegung zur Ermordung Stalins sowie den Fall Trotzki-Sinojew vom Jahre 1936. Ljuschkow behauptete, daß diese sogenannten Fälle von der Umgebung Stalins erfunden worden seien, um die Gegner Stalins zu beseitigen und gegen Beamte vorzugehen, denen Unfähig keit bei der Unterdrückung der Antistalinbewegung vorge worfen wurde. Er selbst sei an der Untersuchung von zwei Fällen betei ligt gewesen, nämlich des Falles Trotzki und des Falles Sino w j e W-K amen e w. Es sei unwahr, daß Sinojew und Kamenew Spionage getrieben hätten oder daß die Trotzkisten Beziehungen zu Deutschland unterhalten hätten. Unwahr sei auch, daß Sinowjew und Kamenew mit der Op position um Bucharin in Verbindung gestanden hätten. Be sonders den Fall Kyrow habe Stalin zum Anlaß genom men, um zahlreiche Gegner zu beseitigen. Aus eigener Erfahrung schilderte Ljuschkow die furcht baren Foltermethoden in den GPU-Gefängnissen, die dazu dienen sollten, Aussagen zu erpressen oder Widerrufe niederzu sA l a g e n. Ueber die Art der Foltern äußerte sich Ljuschkow nicht, aber sie seien wirkungs voll genug gewesen, um jeden Widerstand zu brechen. Auf eine Frage, warum die nach Ljuschkows Schilderung so große Antistalinbewegung nicht aktiv werde, er klärte Ljuschkow, daß die ermordeten Antistalinisten un fähige Politiker gewesen seien, die Stalin nur im engsten Kreise kritisiert hätten. Ständig feien sie überwacht wor den und ihr Leben wie auch das ihrer Angehörigen sei dau ernd bedroht gewesen. Diese Umstände hätten zu ihrem furchtbaren Schicksal und zu der Ermordung Tausender geführt. Heute herrsche in der Sowjetunion der absolute Ter r o r Stalins, der sich mit willfährigen, schwächlichen und charakterlosen Personen umgeben habe. Ueber die mögliche Weiterentwicklung in Sowjetrußland wollte Ljuschkow sich nicht äußern. Zum Schluß wiederholte Ljuschkow seine Angaben, daß an der Mandschureigrenze starke sowjetrussische Truppen massen konzentriert würden, die meist in kleineren Abteilun gen untergebracht seien, um dadurch Verschwörungen zu verhindern. Die Hauptzufuhren kämen aus der Baikal gegend, doch seien sie häufig unterbrochen. In seiner Außenpolitik, so erklärte Ljuschkow weiter, sei Stalin ein Abenteurer, der mit dem Mittel arbeite, eine Bedrohung Sowjetrußlands durch Japan vorzuspie geln. Stalin unterstütze Tschiangkaischek und habe geheim mit Sunfo verhandelt. Sein Ziel sei, den Chinakonslikt in die Länge zu ziehen und Japan zu schwächen. Stalin habe keineswegs Sympathien für China, er benutze es nur als Werkzeug gegen Japan. Die wahre Absicht Stalins sei, ein durch lange Kämpfe geschwächtes China zu bolschewisieren.