 Offener Brief an Lebrun. Paris, 9. Juni. Die politische literarische Wochenzeitung Je suis partout veröffentlicht einen offenen Brief an Staatspräsident Lebrun, in dem die Forderung erhoben wird, Frankreich möge unverzüglich einen Botschafter bei der Regierung General Francas ernennen. Der Brief ist in Form einer Rundfrage an alle Leser gehalten und soll von ihnen unterzeichnet an die Redaktion des Blattes zurückge schickt werden, die dann die Antworten gesammelt dem Staatspräsidenten zustellen will. Der Brief hat folgenden Wortlaut: „Der Unterzeichnete schließt sich der Bittschrift der Wochenzeitung „Je suis partout" an, die außerhalb jeder politischen Parteieinstellung und nur im Interesse Frank reichs Ihre Aufmerksamkeit auf die Notwendigkeit der Ent sendung eines Botschafters bei General Franco lenkt. Frank reich, das ohne jede offizielle Beziehung zu einer Regierung steht, die mehr als Spaniens beherrscht, ist in der Tat im Vergleich zu anderen Ländern, die zu dieser Regierung nor male Beziehungen unterhalten, benachteiligt. „Das Fehlen einer Vertretung unseres Landes begünstigt die ausländische Diplomatie, die ausländischen Mächte und den ausländischen Handel. Der Unterzeichnete unterbreitet Ihnen diese Bitte und geht dabei von der einzigen Erwä gung des öffentlichen Wohls, der Sicherheit unserer Grenze und des moralischen und materiellen Interesses Frank reichs aus."