Erste Mittags-Ausgave. Deutsches Nachrichtenbüro lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) s. lutZDU. W 39 Berlin, Montag, 27. März Nr. 4.72 Die Welt zur Mussolini-Rede. England» - - London, 27. März. Die Rede Musso l i n i s hat in Londoner politischen Kreisen den Eindruck hinterlassen, daß die Möglichkeit französisch-italienischer Verhandlungen im mer noch offenstehe. Man ist daher der Ansicht, daß die Besorgnis in Europa nicht gesteigert, vielmehr die hestehende Spannung ein wenig gelockert worden sei. Die Erklärung Mussolinis, daß Italien eine lange Periode des Friedens wünsche, wird als ein wesentlicher Punkt der Rede angesehen. Man glaubt hierin ein An zeichen dafür erblicken zu können, daß Italien keine Ge legenheit versäumen werde, an einem dauerhaften Frie den mitzuwirken. Insbesondere wird unterstrichen, daß die Rede nicht ag gressiv gewesen sei. Die Rede habe keinerlei Drohung und kein Ultimatum enthalten; auch seien keine gesteigerten For derungen gestellt worden. In London stelle niemand die lebenswichtige Bedeutung des Mittelmeers oder des Adria tischen Meeres für Italien in Frage. Die Bezugnahme des Duce auf diese Frage gebe britischen Kreisen keinen Anlaß zu Besorgnis. Die Rede wird von der Presse als überraschend versöhn lich in Ton und Inhalt hingestellt. In den Überschriften unterstreicht man vor allem den Satz des Duce, daß Italien eine lange Periode des Friedens brauche. Die meisten Blätter warnen vor Spekulationen auf eine Lockerung der Beziehungen Rom-Berlin. » Times schreibt, der Duce habe keine Forderungen an Frankreich gestellt, die nur mit einem Nein beantwortet werden könnten. Er habe vorgeschlagen, die französische Regierung solle Beratungen über die drei Probleme an bahnen, die zwischen den beiden Ländern beständen. „Gewisse Berichtigungen", so meint die „Times", schienen unparteiischen Beobachtern „für Beratungen absolut ge eignet" Zu sein. Für eine gute Diplomatie könne die Rede des Duce tatsächlich ein Wendepunkt in der europäischen Lage werden. Mussolini habe zum mindesten einen neuen Startpunkt geschaffen. Es sei sehr gut möglich, daß nach Beendigung des spanischen Krieges Verhandlungen zwischen Paris und Rom beginnen könnten. Daily Telegraph glaubt seine Ansicht dahin zusammen fassen zu können, man habe im großen und ganzen den Ein druck, daß Mussolini verhandlungsbereit fei. Wenn er aufs neue die Solidarität der Berlin —Rom-Achse bestätigt habe, dann könne man nur sagen, daß niemand daran gezweifelt habe. Der marxistische Daily Herald findet, die Rede des Duce habe die internationale Lage nicht verschlechtert, ja vielleicht sogar etwas gebessert. Gewisse Leute in England und Frankreich glaubten immer noch, daß man Mussolini vom deutschen Partner trennen könne. Das sei ein gefährlicher Irrtum. Mussolini habe erneut mit Nachdruck seine Loyali tät gegenüber der Achse bekannt. Auch News Chromcle warnt vor einem Versuch, die Partner der Achse auseinanderbringen zu wollen. Daily Mai! schreibt unter der Ueberschrift „Italien wünscht Frieden", Mussolini habe klargemacht, daß die For derungen aus friedlichem .Wege bereinigt werden könnten. England dürfe aber dabei nicht übersehen, daß die beiden Enden der Achse fest Zusammenhielten.