 Das Judenproblem in der Slowakei. Prag, 9. Dezember. Die Narodni Listy beschäftigt sich erneut mit der Judenfrage in der Slowakei. Daß es zu einer großzügigen gesetzlichen Lösung dieses Problems kommen werde, sei nicht eine Folge außenpolitischen Druckes. Mit der Lösung dieser Frage hänge die Existenz des slowakischen Volkes zusammen. Der Großteil des Besitzes in der Slowakei sei in jüdi schen Händen, der Handel, die Industrie, die freien Berufe feien mit Juden durchsetzt oder würden von ihnen kontrol liert. Die slowakische Oeffentlichkeit verlange die Lösung dieses Problems, und die Regierung müsse dieser Stimmung Rechnung tragen.