 Das Ausland Zum Artikel „Politische Gangster-Methoden!" London, 26. November. Die Londoner Abendzeitungen vom Donnerstag berichten ohne Ausnahme über die scharfe Zurückweisung, die die „Nationalsozialistische Parte:korr e s p o n d e n z" gegen die lügenhafte Berichterstattung des Manchester Guar dian über den Besuch von Lord Halifax veröffentlicht hat. Die Berichte in den Londoner Abendblättern sind zum Teil, wie z. B. im „Evening Standard", groß auf gemacht und auf der ersten Seite wiedergegeben. Rom, 26. November. Die italienische Presse nimmt von der Stellungnahme der „Nationalsozialistischen Parteikor respondenz" gegen die neuen vom „Manchester Guardian" geführten Pressemanöver mit großen Interesse Kenntnis. Tribuna spricht von einer neuen harten Lektion, die Deutschland den Gangstern der internationalen Presse er teilt habe. Giornale d'Jtalia begrüßt die Klarheit, die der Außen politik des Dritten Reiches zugrundeliege. Es sei zu hoffen, daß nach der Klarstellung durch die „Nationalsozialistische Parteikorrespondenz" gewisse Leute, die systematisch um jeden Preis Unruhe stiften wollten, diese neue Zurückwei sung verstehen würden. Aus jeden Fall wäre es angezeigt, wenn die zuständigen Stellen der verschiedenen Länder gegenüber dieser Art gewissenloser Berichterstatter endlich eingreifen würden.