 Die deutschen Frauen danken dem Führer. „Nachdem wir durch das Werk des Führers in der Welt anschauung des Nationalsozialismus diese Einheitlichkeit gewonnen haben, ist erst jetzt der Frauenarbeit ihre ganze Wirkungsmöglichkeit erschlossen. Die Frauen des national sozialistischen Deutschland haben deshalb bei ihrer diesjäh rigen Kundgebung im Rahmen des Reichsparteitages allen Grund, dem Führer wiederum zu danken, daß er durch die einheitliche Willensrichtung, die er unserem Volke gab, auch Verdeutschen Frau volle Ent faltungsmöglichkeiten schuf. „Diesen Dank wollaU wir täglich dadurch zum Ausdruck bringen, daß wir nicht nur gute Facharbeiterinnen in Haus oder Beruf sind, sondern daß wir an jedem Platz, an dem wir stehen, in erster Linie Frauen sein wollen, die ein mütterliches Herz, geistige Weite und praktische Lebens gestaltung in sich vereinen." Nachdem die Reichsfrauenführerin, deren Ausführungen von den Teilnehmern an der Tagung immer wieder von Zustimmungskun'dgebungen unterbrochen wur den, ihre Rede beendet hatte, sangen die an der Stirnwand der Halle aufgestellten Frauen- und Mädchengruppen einige Lieder und Hymnen. Als dann verkündet wurde, daß der Führer in wenigen Minuten kommen werde, ging eine Welle der Begeisterung durch die Halle, die aber- nur ein kleiner Borläufer jenes Jubels war, der ausbrauste, als der Führer die Halle be trat. Nach allen Seiten dankte er für die ihm dargebrachten Huldigungen, die sich erneuerten, als er dann an das Redner pult trat, um zu den deutschen Frauen zu sprechen.