 Die Meerengen-Konferenz wieder zusammengetreten. Montreux, 13. Juli. Die Meerengen-Konferenz ist am Montag wieder zu einer Vollsitzung zusammengetreten, um die bei der ersten Lesung des englisch-türkischen Entwurfs strittig gebliebenen Fragen in Angriff Zu nehmen. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras gab eine längere Erklärung über die von dem rumänischen Vertreter aufgeworfene Frage der Wirkung des zu schließenden neuen Abkommens gegenüber den NichtUnterzeichnern ab. Der türkische Außenminister betonte den Wunsch der Türkei, daß aus dieser Konferenz eine positive Regelung hervorgehen möge. Es könne nicht in Frage kommen, für die Meerengen ein ewiges Regime vorzusehen. Man könne auch kein Regime allein auf der Grundlage der Interessen der in dieser oder jener Konferenz vereinigten Mächte auf bauen, um eine internationale Regelung, die für alle Schiffe ohne Unterschied der Flagge gültig wäre, festzu setzen. Rüschtü Aras gab weiter seiner Ansicht Ausdruck, daß es" nicht angebracht sei, die angestrebte Regelung für die Unter zeichnung oder den Beitritt anderer Mächte offenzulassen. Es sei gerade im Sinne des in Vorbereitung befindlichen Vertragswerkes, unmöglich, irgendeiner anderen Macht eine unterschiedliche Behandlung zu gewähren. Die türkische Re gierung wolle sich aber das aus der Souveränität der Tür kei entspringende Recht vorbehalten, nötigenfalls mit den Ländern, die ihr genehm seien, entsprechende Abkommen im Rahmen der dann geltenden Regelung abzuschließen. In Konferenzkreisen wird angenommen, daß sich diefs Erklärung vor allem auf Italien beziehe, mit dessen Betei-i ligung an der Konferenz die Türkei nicht mehr rechne.