 Französische Freiwillige sollen Nationalität verlieren. Paris, 1. Dezember. rechtsstehende Abgeordnete Rollin hat in einem Schreiben an den Ministerpräsi denten die Anwendung von Artikel 9 aus einem Gesetz vom August 1927 gefordert, wonach französische Staatsangehörige ihre Nationalität verlieren, wenn sie im Auslande (in die sem Falle also in Spanien) Kriegsdienste leisten. Der Ab geordnete regt an, daß solchen Franzosen, die bereits in Spanien kämpfen oder sonstwie auf einer der beiden Seiten sich betätigen, eine gewisse Frist gestellt wird, nach deren Ablauf sie automatisch aus dem französischen Staatsverband ausgeschlossen werden.