 Vollmachten des japanischen Ministerpräsidenten erweitert. Tokio, 2K. September» Das Kabinett beschloß am Diens tag eine Erweiterung der Vollmachten des Ministerpräsi denten im Zusammenhang mit der Inkraftsetzung des Mobi lisations-Gesetzes. Der Ministerpräsident wird ermächtigt, den an der Inkraftsetzung des Mobilifations-Gesetzes betei ligten Regierungsämtern die notwendigen Anweisungen zu erteilen. Ferner haben alle anderen Staatsminister vor dem Erlaß Von Verordnungen im Zusammenhang mit dem Mo bilisations-Gesetz den Ministerpräsidenten zu konsultieren. Das Kabinett billigte ferner Beschlüsse über die Organi sation des Handelsministeriums. Es hat zunächst die Auf gabe, einen Einheitsplan für den Handel mit dem Muslande auszuarbeiten, serner regionale Pläne für den Außenhandel, und zwar nicht nur für die Aenblock-Länder, aufzustellen, sondern auch für dritte Mächte. Es soll weiter auf eine Stärkung der Außenhandelspolitik und ein Einheitssystem und schließlich auf die Vereinfachung des Verwaltungsappa rates und der Handelsformalitäten hinarbeiten.