 Der offensive Charakter des britischen Systems. Rom, 11. Juni. Stehen auch die eindrucksvollen Kund gebungen, mit denen ganz Italien den Tag der Kriegs marine gefeiert hat, im Mittelpunkt der Presse, so werden doch die Manöver der Einkreisungspolitiker und die Reak tionen der europäischen Hauptstädte auf die Erklärungen der englischen Minister aufmerksam verzeichnet. Dabei werden tue deutschen Kommentare besonders hervorgehoben. Mit den Erklärungen von Chamberlain und Halifax be schäftigt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia, der betont, man wisse noch nicht recht, was man von der neuerlichen Stellungnahme der englischen Staatsmänner halten solle. Die englischen Worte klängen Wohl versprechend und gut; mit ihnen fielen aber Ereignisse zusammen, die mit ihrem Geist im Widerspruch ständen. Dazu könne mall feststellen, daß der von Mussolini in seiner Turiner Rede gebrandmarkte Wirtschaftskrieg der großen Demokratien gegen Italien und Deutschland ein be wußt durchgeführter Angriff und Einschllchterungsversuch sei, ferner, daß die antiitalienische Politik Frankreichs noch verschärft werde durch die systematische Verfolgung aller dort lebenden italienischen Faschisten. Was die von Chamberlain beteuerte Verhandlungsbereit schaft betreffe, so könne man feststellen, daß von 1919 bis 19Z9 zwischen den imperialen Demokratien einerseits und Italien und Deutschland andererseits eine ausrichtige und ehrliche Diskussion nie möglich gewesen sei. Nach Mün chen, das zum Ausgangspunkt einer Politik offener Aus sprache und echter Zusammenarbeit zwischen den Großmäch ten hätte werden können, hätten die großen Demokratien aber mcht etwa die Zusammenarbeit und die Lösung weiterer noch offener Probleme begünstigt, sondern im Gegenteil le diglich das Tempo ihrer Aufrüstung beschleu nigt und die Einkreisungspolitik in Angriff ge nommen. Wenn Chamberlain und Halifax bestreiten wollten, daß es sich bei ihrer Politik um. Einkreisung handele, so brauche man nur auf den offensiven Charakter des gan ze n S y st e m s hinweisen. Das zeigten die einseitigen Ga rantien in Ost- und Südosteuropa und die um die baltischen Staaten ausgeheckten Formeln, die Zahllose gefährliche Sprengstoffherde böten. Die weitere Entwicklung der Dinge, die Tatsachen und die Ereignisse allein könnten das Ge heimnis der Einkreisungspolitik offenbaren, einer Politik, die Italien, solange nicht der Gegenbeweis dafür erbracht sei, nach wie vor als offensiv betrachte.