 Ter Michsjugendführer grüßt die Jugend Oesterreichs. Wien, 13: März. Die Ankunft des Reichsjugendfllhrers von S chir ach in Wien hat sich schnell unter der öster reichischen HJ. herumgesprochen. Auf den Bahnhöfen zwtschm Linz und Wien war die Hitlerjugend angetreten, um ihn zu begrüßen. Auf dem.Wiener Westbahnhof mel dete der Führer des Gebiets Oesterreich unter unendlichem Jubel seiner jungen Kameraden und Kameradinnen 2600 Hitlerjungen sowie 1400 Hitler-Mädel, die in mustergül tiger Disziplin mit ihren Fahnen angetreten waren. Die Begeisterung und Freude der Jungen und Mädel kannte keine Grenzen. Ihr diszipliniertes und uniformier tes Auftreten in solcher Stunde war ein anschauliches Bild dafür, wie die nationalsozialistische Jugendbewegung Oester reichs sich während der Zeit des Verbots und der Unter drückung unerschütterlich zusammengehalten hatte. Schirach richtete, fortwährend vom Jubel seiner Kame raden unterbrochen, am Platz vor dem Westbahnhof eine An sprache an die Wiener Hitlerjugend: „In langen Jahren habt Ihr Eure Treue zu Deutsch land erprobt und habt am Nationalsozialismus festgehalten. Die schwere Zeit habt Ihr an den Führer und Deutschland geglaubt und wir an Euch! „Jugend Deutsch-Oesterreichs! Ich überbringe Euch die Grütze von sieben Millionen Jungen und Mädel, die Adolf Hitler gehören und die Euch durch mich ihr Glück und ihre Freude über Eure Tapferkeit übermitteln. So wie ihr froh seid, so sind wir alle froh und glücklich. Der heutige Tag ist der schönste in unserem Leben, weil wir uns wieder in die Augen sehen und weil wir Schulter an Schulter hinter der gleichen Fahne den ewigen Pulsschlag unserer grotzen Gemeinschaft spüren. Keine Klasse, kein Stand und keine Konfession zerreißt mehr 'Deutsch-Oesterreichs deutsches Jungvolk. In der kom menden Zeit gilt es, die ganze deutsche Jugend auf das Werk des Führers auszurichten und in den jungen Kame raden, die jetzt in Eure Reihen eintreten werden, jene Ide ale und jene Treue Zu verwurzeln, die Ihr Deutsch-Oester reich und dem ganzen deutschen Volk in einer furchtbaren und harten Zeit vorgelebt habt." Mit einem nicht endenwollenden Sieg-Heil auf den Füh rer wurde die erste große Kundgebung der nationalsozia listischen Jugendbewegung Oesterreichs nach dem Umsturz beendet. Schirach begab sich bann sofort zu der ehemaligen Lan desjugendführung des Oesterreichischen Jungvolkes am Hof und gab in seiner Eigenschaft als Reichsjugendführer der NSDAP, dem Fuhrer des Gebiets Oesterreich, Bannführer Schoas, sowie seinen Mitarbeitern die ersten Anwei sungen, um die überall der Hitlerjugend zuströmenden Jugendlichen zu erfassen. Mit dem Reichsjugendführer sind in Wien eingetroffen: sein Stellvertreter, Stabsführer Lauterbacher, und der Chef des Grenz- und Auslandsamtes, Hauptbannführer Stadler, die beide Oesterreicher und Träger des Gol denen Parteiabzeichens der NSDAP, sind. Ferner befin den sich in Begleitung Schirachs Obergebietsführer Ro datz, Gebietsführer M ü l l e r und Oberbannführer Kauf m a n n. Der ehemalige Bundesführer des österreichischen Jung volkes, Graf D h u n - Valsassina, ist zurückgetreten