 Die Schweiz und die Emigranten. Basel, 1. April. In dem Bemühen, zum früheren Zu stand der totalen Neutralität zurückzukehren, gewinnt in der Schweiz die Einsicht mehr und mehr daß hierzu auch eine Befreiung von allen Emigranteneinflüsfen gehört. Bezeichnend hierfür ist eine Auslassung der Neuen Zürcher Zeitung, in der es heißt, zur geistigen Landesver teidigung gehöre auch eine entsprechende nationale Haltung. Mit Besorgnis müsse deshalb auf die zuneh mende Zersetzung der schweizerischen Kultur durch den Geist der üppig wuchernden Emigranten I i te r a t u r hin gewiesen 'werden. Es sei ein sehr bedauerliches Symptom im schweizerischen Verlagswesen, daß die „fremd gei sti g e" Produktion immer mehr überhand nehme. Das müsse entschieden abgewehrt werden. „Unsere politische Selbsterhaltung verlangt, daß wir unsere Existenzberechtigung einwandfrei unter Beweis stellen, daß wir absolut neutral in rein schweizerischen Be reichen verankert bleiben." Um neue Emigranteneinflüsse abzuwehren, hat der Bun desrat bekanntlich in diesen Tagen den Zuzug von öster reichischen Emigranten durch Wiedereinführung des Visum zwanges unterbunden.