 Unzucht unter dem „Versetzungssystem". Stuttgart, 14. Juni. Wie die Justizpressestelle Stutt gart mitteilt, hat der früher in Göppingen als Seelsorger tätig gewesene katholische Vikar Aisred Reith in den vergangenen Jahren in Göppingen mit einem Ministrantenknaben Unzucht getrieben, sowie an mehreren elf- und zwölfjährigen Schülerinnen, die bei ihm den Religionsunterricht besuchten, im Pfarr haus unsittliche Handlungen vorgenommen. Von dem Vater eines mißbrauchten Mädchens in Kennt nis gesetzt, hat ein Vorgesetzter des Vikars Reith pflichtge mäß alsbald dem Bischof in Rottenburg persönlich Meldung erstattet. Auf diese Meldung hin ist Vikar Reith im Verwaltungswege nach einiger Zeit nach dem bekann ten System versetzt worden, und zwar nach Tuttlingen. Durch diese Versetzung wurde dem Treiben des Reith erst recht Vorschub geleistet, denn bald darauf konnte er den unsittlichen Umgang mit dem ihm aus Göppingen bekann ten Ministranten, der inzwischen nach Tuttlingen verzogen war, wieder aufnehmen und bis Ende 1935 fortsetzen. Später scheint Reith der Boden doch zu heiß geworden zu sein, denn er zog es vor, ins Ausland zu flüchten. Von den Verbrechen des Reith an Jugendlichen haben die deutschen Strafversolgungsbehörden erst nach seiner Flucht Kenntnis erhalten, so daß es bisher noch nicht möglich war, den Seelsorger der verdienten Strafe zuzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 