 Ein trübes Ende. Moskau, 26. August. Die englische und die französische Militärmission haben am Freitag in später Nachtstunde Moskau in Richtung Leningrad verlassen». Ihre Abreise bot eine ziemlich tristen Anblick und zeigte so symbolisch das rauhe Ende der Einkreisungsverhandlungen. Vor vierzehn Tagen waren die Delegierten mit ihrem großen Stab von Adjutanten und Ordonnanzen im Schmuck ihrer Uniformen und Orden dem Zug entstiegen, um die Einkreisung endlich zustande zu bringen. Nun sammelte sich das Häuflein in unauffälligem Zivil auf dem gleichen Bahnsteig, um mit gescheiterten Hoffnungen die Rückreise anzutreten.