 Scharfe Polemik der „Tribuna" gegen England. Rom, 15. Mai. Die Rede Baldwins wir von der Tri - buna zum Gegenstand einer bemerkenswerten Polemik ge macht, in der das Blatt auch auf die Frage des Mittelmeer paktes eingeht. Die Verantwortung für die gegenwärtige Spannung im Mittelmeer, so schreibt das Blatt, liege einzig und allein bei England, das mit dem Bau der Flottenstützpunkte in Aegypten und Palästina, mit der nunmehr möglich gewor denen Benutzung der Kriegshäfen von Griechenland, Jugo slawien und Spanien, mit der immer wiederkehrenden For derung nach Schließung des Suez-Kanals und mit der von der Türkei im Einvernehmen mit England verlangten Wie derbefestigung der Dardanellen eine neue Lage im Mittel meer geschaffen habe. Niemand dürfe glauben, daß diese neue Lage, die nicht mehr dem Status quo ante entspreche, unter der üblichen Formel des Status quo feste Form er halten könne. Im übrigen hätte 'Baldwin die nationale und inter nationale Pflicht darüber Aufklärung zu geben, warum Eng land im Gegensatz zu seiner früheren Haltung die Sank tionspolitik in Gang gebracht habe. Entweder habe England damit das Italien Mussolinis treffen wollen oder es liege eine beängstigende Entgleisung vor. In Wirklichkeit han dele es sich um das traurige Zusammentreffen beider Ten denzen, aus dem die- englische Regierung nicht herausfinde, aber herauskommen müsse. Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang noch einmal unter Hinweis auf die Donnerstag-Sitzung der italienischen Kammer fest, daß das faschistische Imperium mit der unein geschränkten Souveränität Italiens über Abessinien natio nal und international eine vollendete Tatsache sei, von der alle Staaten als von einer authentischen Willenskundge bung des ganzen italienischen Volkes Kenntnis zu nehmen hätten. Jeder Widerstand sei zum sicheren Mißerfolg ver urteilt, schon deswegen, weil für den bereits im Gang befind lichen Ausbau des Imperiums eine internationale Zusam menarbeit nicht nötig sei.