 Die Prager Verhandlungen über die Präsidentenwahl. Prag, 22. November. Am Dienstag wurden die Ver handlungen zwischen den maßgebenden stellen Prags und den slowakischen Vertretern über die Präsidentenwahl, die Regierungsumbildung und die Gewährung von Ermächti gungen an die neue Negierung bezw. den neuen Präsidenten fortgesetzt. Die Einwände Chvalkovskys gegen seine Präsident schaftskandidatnr scheinen sehr ernst genommen zu werden, so daß die Möglichkeit immer größer wird, daß eine andere Person als Einheitskandidat aufgestellt werden wird. Wie verlautet, sucht man nach einer politisch ungebundenen Per sönlichkeit, die Fachkenntnisse auf wirtschaftlichem Gebiete besiA. Tor Name des früheren Innenministers und agra rischen Abgeordneten Dr. Josef Cerny wird in diesem Zu sammenhang wieder an erster Stelle genannt.