 Die römische Presse zum Besuch Dr. Goebbels'. Rom, 31. August. Ueber den Aufenthalt des Reichs propagandannnisters Dr. Goebbels veröffentlicht am Montag abend die römische Presse noch einmal spaltenlange Berichte. Allgemein wird die außerordentlich herzliche Weise, mit der Dr. Goebbels überall aufgenommen wurde, und das anerkennende Interesse, das der Reichsminister für alles und jedes aufbrachte, besprochen. Neichsminister Dr. Goebbels stand, so heißt es, in diesen beiden Tagen im Mittelpunkt des öffentlichen Lebens von Venedig und seiner internationalen Veranstaltungen. Mit besonderer Genugtuung wird das lebhafte und zustimmende Interesse verzeichnet, mit dem der Reichsminister inmitten seiner italienischen Gastgeber am Sonntag abend am Rund funk die Rede Mussolinis anhörte, und stärksten Beifall finden die Worte, die Dr. Goebbels am Montag vormittag an die deutsche Kolonie in Venedig richtete.