 Großzügiger Begnadigungsakt des Danziger Senats. Danzig, 7. Dezember. Der Danziger Senat hat am Dienstag fünfzehn ehemalige Kommunisten, die wegen poli tischer Vergehen Freiheitsstrafen von 1 Jahr 3 Monaten bis zu 5 Jahren Zuchthaus zu verbüßen haben, in großzügiger Weise aus der Strafhaft entlassen. Bei dem Entlassungsakt betonte Ktiminaldirektor Grötzner in einer Ansprache, daß der Senat sich ent schlossen habe, diese ehemaligen Kommunisten vorläufig be dingt zu begnadigen; sie müßten sich aber im Laufe der nächsten Zeit bewähren. Auf der Basis der Volksge meinschaft! werde es ihnen ermöglicht werden, den Weg zum heutigen Volk zurückzufinden. Ab heute werde unte r alles, was gewesen sei, ein dicker Strich ge zogen, und man werde es auch ermöglichen, ihnen Arbeit zu beschaffen. Schließlich wies! Kriminaldirektor Grötzner noch darauf hin, daß der Danziger Kommunistenhäuptling Pleni kowskiins Ausland geflohen sei, ohne sich um feine Opfer zu kümmern.