 Blücher zur „Berichterstattung" nach Moskau beordert. Tokio, 17. Juli. Aus Hsinking wird gemeldet, daß Stalin Marschall Blücher, den Befehlshaber der Fernost armee, zur „Berichterstattung" über die Ljuschkow-Affaire nach Moskau beordert habe. Die inzwischen in Chabarowsk eingetroffene Untersuchungskommission unter Führung des Vize-Volkskommissars Mekhis habe bereits Angehörige der Fernostarmee und des Jnnenkommissariats einem strengen Verhör unterzogen und auch schon einige Todesurteile voll streckt. Man vermutet, daß die Rückberufung Blüchers wei tere „drastische Reinigungsaktionen" in den Reihen der Fernostarmee zur Folge haben werde.