 Fast alle angespülten Minen englischer Herkunft! Amsterdam, 7. Dezember. Ein Vertreter der holländischen Presse hatte eine Unterredung mit dem Leiter der holländi schen Minen Demontage-Aibteilung und berichtet darüber, daß nach dessen Aussagen seit letzten Sonnabend insgesamt 69 Minen an der holländischen Küste zwischen Jjmuiden und Hoek van Holland angespült worden sind. Von diesen 69 Minen konnten wegen ihrer Explosion zwei nicht mehr bestimmt werden. Von den übrigen 58 Minen seien 56 als eng l i sch e r Herkunft festgestellt worden. Von den übrigen Minen sei die eine eine fran zösische und die andere eine holländische gewesen. Die eng lischen Minen habe man in zwei Abteilungen ihrer Natur nach unterscheiden können: das eine seien sehr große Minen mit einer sehr schweren Ladung und nicht weniger als 11 Fühlhörern gewesen, wohingegen die anderen leichteren Ka libers gewesen seien.