 Wieder eine faustdicke Judenlüge entlarvt. New Aork, 5. Dezember. Pater Charles Coughlin, der trotz einer wahren Mut von jüdischen Verleumdungen und Angriffen seinen Feldzug zur Aufklärung der amerika nischen Bevölkerung über das Treiben des Weltjudentums fortsetzt seine Rundfunkvorträge werden bekanntlich seit seiner sensationellen Rede über den Zusammenhang von Judentum und Bolschewismus von nahezu sämtlichen ame rikanischen Sendern boykottiert sprach am Sonntag über einen kleinen Detroiter Sender. Wiederum konnte er dabei eine faustdicke jüdische Lüge entlarven. Er stellte fest, daß eine vor kurzem angeblich von Henry Ford ausgegebene Erklärung gegen den Antisemitismus, worin Ford die Behandlung der Juden in Deutschland verurteilt haben sollte, gar nicht von Henry Ford stamme, sondern von dem Rabbiner Leo Franklin. Pater Coughlin sagte, seine Zeitung „Social Justice" habe sich durch den Personalchef Fords, Harry Venn et, bestätigen lassen, daß Ford niemals etwas derartiges gesagt habe, sondern daß der Rabbiner Franklin diese Erklä rung selbst verfaßt und an die Presse, als von Ford kom mend, verteilt habe. Coughlin bezeichnete dies als einen gigantischen Fälsch u n g s v e r s u ch. Der wahre Tatbestand sei folgender: Der Jude Franklin sei zu Ford gekommen und habe ge fragt, ob Henry Ford jüdische Flüchtlinge aus Deutschland in seinen Fabriken aufzunehmen gewillt sei. Ford habe ge antwortet, er glaube kaum, daß man von Judenverfolgun gen in Deutschland reden könne. Wenn aber scharfe Maß nahmen durchgeführt würden, dann trage nicht die deutsche Regierung die Schuld daran, sondern die Kriegstreiber und internationalen Bankiers. Abschließend habe Ford gesagt, er sei für jüdische Einwanderung nach Amerika, aber unter einem System von Wahlkontingenten . Nur eine New Aorker Zeitung, die Daily News, wagt es, die obigen aufsehenerregenden Aenßerungen Pater Coughlins abzudrucken. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BcNM 