 Hetzjuden in Polen abgeurteilt. Warschau, 7. Juli. 36 Mitglieder der illegalen Kommu nistischen Partei der Westukraine wunden Kowel ab geurteilt. Drei Hauptangeklagte erhielten je Jahre Zuchthaus. Die übrigen wurden zu Zuchthaus zwischen 2 und 5 Jahren verurteilt. Die Mehrzahl besteht aus Juden. Vom Krakauer Appellationsgericht wurden 32 Kommu nisten aus Kielee mit Zuchthaus von 2 bis Jahren be straft. In Warschau wurde ein jüdischer Abiturient, der für Moskau agitiert hatte, zu 2 Jahren Zuchthaus verurteilt.