 Kriegsausweitung, ihre fixe Idee. Brüssel, 5. Januar. Die seit August angestaute Wut der für die Weiterführung des Krieges Verantwortlichen Kreise Fran?reichs, die durch die Wiederherstellung der tradi tionell - begründeten deutsch-russischen Freundschaft zwar einen schweren Schlag erlitten hatten, aber immer noch hoff ten, durch irgendwelche dunkle Manöver doch noch wieder Zwietracht zwischen den beiden, den Frieden des europäischen Ostens garantierenden Mächten stiften zu können, bricht seit einigen Tagen in der Pariser Presse mit voller Wucht durch. Zähneknirschend wird zunächst zugegeben, daß die Hoff nung auf eine Trennung Rußlands von Deutschland ab wegig sei, da keinerlei Bresche in das deutsch-russische Freundschaftsverhältnis mehr geschlagen werden könne. Um aber die Kriegsbegeisterung des französischen Volkes, das sich allmählich der Sinnlosigkeit des Krieges gegen das durch den Westwall unverwundbar gewordene Deutschland bewußt wird, nicht absinken zu lassen, versuchen die unverbesserlichen Pariser Presseeinpeitscher nunmehr, ihrem Volk-die „glänzenden" Möglichkeiten einer Krieg führung gegen Rußland vorzugaukeln. So sieht der Figaro die Finnen mit französisch-britischer Unter stützung bereits Petsamo wieder erobern, den russischen Haken Murmansk beschießen und siegreich auf Leningrad marschie ren. Diese Stadt werde dann, so meint der „Figa ro" großsprecherisch, wieder Petersburg heißen, und das russische Reich werde durch einen solchen Schlag in seinen Grund festen bis nach Wladiwostok und bis Zu den Karpathen hin erschüttert werden (!). Der Jone seinerseits träumt von einem gemeinsamen offensiven türkisch - englisch - französischen Vorgehen gegen die russischen Erdölquellen im Kauka sus und von der Unterbindung der russischen Petroleum transporte über das Schwarze Meer. Wenn auch die Hauptlast der zu vollbringenden Helden taten von den Pariser Strategen großmütigerweise den Finnen und Türken überlasse wird, so macht sich, wie neutrale, hier aus Paris eingetroffene Beobachter berichten, in den Kreisen der französischen Bevölkerung eine «sicht liche U n ruhe bemerkbar. Das Gefühl greife um sich, so bemerken diese neutralen Beobachter, daß das französische Volk von unverantwortlichen, dem Größenwahn ständig mehr verfallenden Politikern, denen der Gedanke der Krieg s a u sw eit u n g zu einer fixen Idee ge worden ist, in immer unübersehbarere und uferlos werdende Abenteuer gestürzt Zu werden droht.