 Rudolf Heß über die Römischen Tage. Rom, 3. Mai. Die Zeitung Mussolinis Popolo tckJtalia veröffentlicht in ihrer Montag-Ausgabe ein Interview des bekannten italienischen Journalisten Filippo Bojano mit dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Hetz. Das Inter view fand, wie das Blatt schreibt, unmittelbar nach dem großen Empfang im Palazzo VeneZia statt. In einleitenden Sätzen spricht Bojano zunächst von der Persönlichkeit des Stellvertreters des Führers: „Der Haupt mitarbeiter des Führers, dem mehr als 40 Millionen orga nisierter Deutscher unterstehen, die die große und schlagkräf tige Armee des Nationalsozialismus bilden, ist in Italien, wo er auch im vergangenen Jahre zu Besuch weilte, eine be kannte Gestalt. Wir möchten ihn den Mentor und den Cato der nationalsozialistischen Idee nennen, die er über wacht, damit sie sich rein erhält wie zu Beginn. Ueber den Verlauf des Gespräches schreibt Bojano: „Was wir gesehen haben", sagte Hetz mit fester Ueber zeugung", läßt sich kaum beschreiben. Der Eindruck, den wir mitnehmen, ist groß und gewaltig und hat unsere hohen Er wartungen übertroffen. Schon allein der wunderbare Emp fang bei unserer Ankunft in Rom war die freudigste und wunderbarste Unterraschung auch für diejenigen, die diese Stadt schon kennen. Der wunderbare Hintergrund voll Jahrtausenden, der uns im Glänze der Lichter und mit der Begeisterung der Menge empfangen hat, wird uns unver geßlich bleiben. „Wir wußten, daß Rom die ewige Stadt ist, die den Be sucher mit ihren gewaltigen Baudenkmälern in ihren Bann zieht. Aber als wir uns in ihrem Umkreis sahen, da mutz ten wir an jenen großen Mann denken, der mit seiner Na tur selbst ein wirklicher und würdiger Nachkomme der Caesaren ist und der mit seinem erhabenen Werk diese großen Bauten und diesen Glanz einer zweitausendjährigen Geschichte wieder ans Licht gebracht hat." „Schon die Tatsache, daß es ihm in so kurzer Zeit ge lungen ist, die neue Richtung dem gesamten italienischen Volk in so vollkommener Weise einzuprägen, zeigt die poli tische Größe Mussolinis. Ich muß gestehen, daß ich es nie für möglich gehalten hätte, daß Tausende von Männern in nur drei Monaten imstande sein würden, den „P asso Romano" in solcher Vollendung auszuführen, wie wir es bei der Militärparade gesehen haben. „Ihr Duce, lassen Sie mich das sagen, ist für sein Volk ein großer Meister der Energie. Wie Sie wissen, war ich im vergangenen Jahr hier, und ich hatte Gelegenheit festzu stellen, mit welcher Liebe das italienische Volk an seinem Duce hängt. Schon damals, als ich bei der Einweihung von Aprilia anwesend sein konnte, sah ich den Fanatismus der Italiener, sah, daß in Italien in Stadt und Land zwi schen dem Duce und seinem Volk eine völlige Einheit besteht. „Der Sieg in Abessinien war das Ergebnis der politi schen und militärischen Genealität Mussolinis, der vom ersten Augenblick an dieses Unternehmen glaubte. Trotzdem aber wäre dies nicht möglich gewesen, wenn das italienische Volk nicht in wunderbarer Diszpilin und Fanatismus an seinem Duce hinge, sodaß es ihm blindlings folgte. „Denken Sie", fährt der Minister fort, „an die Kundge bung von heute abend. Ich glaube, daß das Volk in seinem natürlichen und raschen Instinkt sofort den tiefen Sinn und die Bedeutung verstand, als der Führer die Erklärungen ab gab, die von einem endgültigen Frieden zwi schen Römertum und Germanentum sprachen, und begriffen hat, daß dies ein Augenblick von tiefer ge schichtlicher Bedeutung ist. „Das Volk hat mit seinem Beifall diese aufrichtige und ehrliche Beilegung aller Streitpunkte der Vergangenheit zwischen den beiden Völkern unterstrichen und gebilligt. Sicher stellt dies ein Ereignis von gewaltiger Tragweite dar, das wir heute noch nicht voll zu ermessen vermögen. „Es bedurfte in der Tat zweier großer Führer wie Mussolini und Adolf Hitler, damit es möglich wurde, einen derartigen Frieden zu schließen, der sich in die Jahrhunderte und Jahrtausende projiziert. „In letzter Zeit haben wir gesehen, wie unsere beiden Völker auch in den praktischen Dingen zusammengegangen sind, und ich bin-überzeugt, daß diese Gemeinsamkeit des Handelns und diese Form gegenseitiger Unterstützung den endgültigen Frieden der Welt bedeutet. Bei der Be urteilung der Achse Berlin—Rom darf man nicht nur die Zahl der Soldaten und Bewaffneten, sondern man muß vor allem den Geist beachten, der in diesen beiden Völkern un ter der Leitung ihrer Führer herrscht und die Kraft verviel facht. „In beiden Völkern folgt man dem richtigen und logi schen Prinzip, daß man zur Erhaltung des Friedens stark sein muß» Ich muß in diesem Punkt meine tiefe Bewunde rung darüber aussprechen, was wir in diesen Tagen bisher auf dem Gebiete der militärischen Ertüchtigung Italiens ge sehen haben, und vor allem muß ich an die eindrucksvolle Flottenparade erinnern, die wir im Golf von Neapel beigewohnt haben. „Ich sprach", so sagt Rudolf Heß weiter, „von unserer grauitnen Freundschaft und Solidarität, die in den Erklä rungen von hellte abend von allen Vorbehalten befreit wor- den ist, die noch zwischen Romertum und Germanentum vielleicht bestehen konnten. Ein Teil der Auslandspresse wird versuchen, in die Aufrichtigkeit der Freundschaft zwi schen unseren Völkern Zweifel zu setzen. „Dies entspringt einer durchsichtigen Tendenz. Tatsäch lich wird nach den Erklärungen vom Sonnabend auch der Letzte die Hoffnung begraben müssen, das Faschismus und Nationalsozialismus getrennt und gegeneinander ausge spielt werden könnten. „Wollen Sie sich bitte", so schloß Rudolf Hetz, „zum Dol metsch unseres aufrichtigen Dankes für die herrlichen Tage machen, die wir in Italien verbracht haben, und der tiefen Bewunderung, die wir für alles empfinden, was Mussolini Zu schaffen vermocht hat."