 24 Tage in englischer Kontrolle. Amsterdam, 4. Oktober. Der holländische Dampfer „B i ll derdij k", der 24 Tage durch die englische Kontrolle in den Downs festgehalten war, traf jetzt in Rotterdam ein. Dem Telegraaf zufolge schilderte der Kapitän des hollän dischen Schiffes die Versenkung des englischen Dampfers „Pukkastan" durch ein deutsches Unterseeboot. Auch aus dieser Schilderung geht wieder hervor, mit welcher Ritterlichkeit und Korrektheit die deutschen U-Boot kommandanten den Handelskrieg führen. Die „Bilderdijk" erreichte die Pukkastan", als sich das englische Schiff in sinkendem Zustand befand. Die 35köpfige Besatzung, von der niemand verletzt war, wurde von dem holländischen Schiff übernommen. Dabei erzählte der eng lische Kapitän, daß der deutsche U-Bootkommandant mit äußerster Korrektheit aufgetreten sei. Die Besatzung der „Pukkastan" habe reichlich Zeit erhal ten, um sich in die Rettungsboote zu begeben; die Deutschen Hütten die englischen Seeleute mit genügend Proviant und allem anderen Notwendigen versorgt, obgleich der deutsche U-Bootkommandant gewußt habe, daß der holländische Dampfer zur Uebernahme der englischen Besatzung bereits in der Nähe war. Dre Versenkung der „Pukkastan" sei erst erfolgt, als das Rettungsboot mit der Besatzung sich in sicherer Entfernung befunden habe.