 Eine ernste Warnung an die bolschewistischen Hetzer. Rom, 26. Januar. Die an Frankreichs und Sowjetruß lands Adresse gerichtete neue italienische Warnung durch die hochoffiziöse Verlautbarung der „Jnformazione Diplo matica" wird auch am Donnerstag von der römischen Presse durch große Aufmachung nachdrücklichst unterstrichen. Das Interesse der Blätter konzentriert sich in diesem Zusammen hang auf die Einnahme von Barcelona.^ Der Direktor des Tevere betont, daß die Kräfte der Zerstörung vielleicht selbst nach dem Fall von Barcelona ihre Idee, Spanien zur westlichen Basis des europäischen Umsturzes zu machen, nicht aufgeben werden. Deshalb werde es notwendig sein, nicht nur den letzten roten Widerstand in Valencia und Madrid zu be seitigen, sondern vor allem mit einer festen und ent schlossenen Aktion die Länder zu entmutigen, die immer noch für ihre uneingestandenen Ziele mit dem spanischen Blut manövrierten. Die Hochburg des Bolschewismus breche zusammen, und die Partie einer marxistischen Knechtung des großen Spaniens sei verloren. Es bliebe jedoch noch die weitere Absicht, die Niederlage als Waffe für die Aufhetzung der verschiedenen Jnternatio nationalen gegen die totalitären Staaten und gegen die Achse M benutzen. Diese Aktion sei bereits im Gange. Aber es sei vollkomen klar, daß die Verteidiger Spaniens, auf welchem Gebiet es auch immer sei, weiter kämpfen würden, auf daß die Früchte so großer Anstrengungen und Opfer nicht irgendwie gemindert würden, damit dies vor allem die Voraussetzung einer gerechteren Ordnung dereuropäischenAngelegenheitenin einer end gültig der Tyrannei der auf den Umsturz bedachten Kräfte entzogenen Welt sei.