 Auslands-Hintermänner englischer Reedereien. London, 4. Mai. Im Unterhaus befaßten sich ver schiedene Abgeordnete mit der Frage der Handelsschiffahrt zwischen England und den bolschewistischen Häfen Spaniens. Verschiedene Fragesteller wollten wissen, ob hinter einigen englischen Schiffsreedereien ausländische Hintermänner stünden. Handelsminister Runciman erklärte, er habe keine-' Mitteilung darüber erhalten, daß britische Schiffe für aus ländische Auftraggeber gechartert werden sollten. Die Anfragen standen augenscheinlich mit den Nachricht ten im Zusammenhang, denen zufolge zahlreiche auslän dische Schiffe seit kurzer Zeit auf das englische Schiffs register übertragen wurden und unter britischer Flagge und dem Schutz britischer Kriegsschiffe den Verkehr auch mit den blockierten Häfen des bolschewistischen Spanien aufrecht erhielten.