 Sowjetspauische Angriffe an der Ebro-Front abgewiesen. Bilbao, 3. August. Der' Kampf an der Ebro-Front dauert fort. Nationale Flieger und Artillerie brachten in starkem Einsatz dem Gegner hohe Verluste bei. Die An griffe der Sowjetspanier wurden sämtlich abgewiesen. Zahlreiche feindliche Stellungen konnten erobert werden. Ueberläufer sagten aus, daß starke Entmutigung und Verzweiflung in den bolschewistischen Reihen herrschten. In den späten Nachmittagsstunden des Dienstags ließen die roten Angriffe stark nach, vermutlich infolge Mangels an Munitiorn da der Nachschub durch nationale Tiefluftangriffe fortgesetzt gestört wurde.