 „Gewißheit des Endsieges Francos fest verankert." Bilbao, 12. Januar. Im Mittelpunkt der nationalfpa nische Presse stehen die großen Er folged>er Franc o- TrUppen in Katalonien. Alle Zeitungen heben die Be deutung der Offensive in ausführlichen Artikeln hervor und schildern den überaus günstigen Verlauf des Vormarsches. Die Zeitung Voz de Espana schreibt, die Katalanienschlacht habe mit der Durchbrechung der zweiten roten Verteidi gungslinie ihren Höhepunkt erreicht. Alle Spanier würden voll Ehrfurcht General Franca danken, der von der Vorse hung bestimmt sei. sein Vaterland zu befreien. Correo Espanol berichtet, daß die Gewißheit des Endsie ges Francos so fest verankert sei, daß niemand auch im Ausland mehr daran zweifelen würde. General Franco habe die spanische Nation geeinigt und ein schlagkräftiges Heer als sichere Garantie des Endsieges geschaffen. Die Haltung des Hinterlandes entspreche dem Einsatz der Frontsoldaten und zeichne sich durch einige Geschlossenheit aus. Alle Zeitungen unterstreichen, daß Barcelona nur noch 70 von den siegreich vordringenden Truppen ent fernt sei.