 Bombenfurcht in London. London, 28. Juli. Aus Furcht, daß auf das Parlament ebenfalls ein Bombenanschlag verübt werden könnte, hat man den Besuch des Gebäudes für die Oeffentlichkeit ver boten. Im Laufe der Nacht Zum Freitag sind in mehreren öffentlichen Telephonzellen inmitten des Londoner Ver gllngungsviertels die Drähte durchschnitten worden. Weiter will ein Radioamateur auf seinem Alpparat Geheimanwei sungen eines Senders der irischen Nationalisten abgehört haben. Im übrigen vernimmt die Polizei weiter Leute, die möglicherweise an den jüngsten Bomllenattentaten beteiligt sein könnten. Drei Verdächtige sind in Haft behalten worden.