 „Angstpsychose ohne jede reale Begründung". Wien, 19. November. Die Behauptungen des Präsi denten der Außenkommission des französischen Senats, B e - renger, und insbesondere dessen Phantasien über die „deutschen Absichten in Mitteleuropa", die in der gesamten Wiener Presse ausführlich wiedergegeben. worden waren, werden heute von der Reichspost in unzweideutiger Form zurückgewiesen. Das Blatt gibt der Vermutung Aus druck, daß der Vortrag der Stimmungmache für die Vermehrung der französischen Rüstungen, obschon man sich dies kaum noch vorstellen könne, dienen solle. Was auch die Motive gewesen seien, so heißt es weiter, die einen Mann von der Stellung Berengers zu einer derartig aufpeitschen den Rede bewogen hätten, auf jeden Fall bleibe der pein liche Eindruck zurück, daß ernst zu nehmende politische Kreise Frankreichs heute unter einer Angstpsychose stehen, für die eine reale Begründung fehle. Gewiß, die Zwei großen Nachbarvölker Frankreichs, das deutsche und das italienische, wiesen täglich mit Stolz auf ihre Revolutionen hin. Dieser junge Wind, der über die Seealpen und den Rhein wehe, sei es vielleicht, der die Franzosen erschauern lasse. Allein Frankreich habe keinen Anlaß, in diesen natio nalen Bewegungen eine Bedrohung seiner Grenzen zu sehen. An den feierlichen Erklärungen des deutschen Reichskanzlers, daß das Deutsche Reich keinerlei territoriale Ansprüche gegen Frankreich erhebe, könne ebensowenig gedeutelt werben wie an der wiederholten Versicherung Mussolinis, das italienische Volk wünsche den Frieden.