 England gegen Waffcntransport nach Spanien. London, 23. November. Die gesetzlichen Maßnahmen, die Eden am Montag im Unterhaus ankündigte, um einen Waffentransport auf britischen Schiffen nach Spanien zu verhindern, sollen, wie gilt unterrichtete Londoner Kreise wissen wollen, Vollmachten enthalten, um Schiffseigner mit schweren Strafen zu belegen, wenn sie sich nicht an diese Bestimmungen halten. Die Geldstrafen würden hoch genug sein, um den ungesetzlichen Waffenhandel gewinnlos Zu machen. Die englische Regierung sei sehr zufrieden, daß die Munitionsausfuhr aus England selbst durch das System der Ausfuhrgenehmigungen scholl geregelt sei. Die Neu regelung werde sich daher vor allem darauf richten, die Waffenausfuhr nach Spanien auf englischen Schiffen aus irgendwelchen anderen Häfen der Welt zu verhindern. Die englische Regierung hoffe weiter, daß andere Natio nen ihrem Beispiel folgen und den Waffentransport mit ähnlichen Einschränkungen belegen werden. Es sei anzu nehmen, daß Frankreich dem englischen Beispiel folgen werde.