 Istanbul, 8. April. Der rumänische Außenminister traf in Beyoglu ein, wo er mit dem türkischen Außenminister Saracoglu Besprechungen hatte. Die japanische Presse zu den albanischen Ereignissen. Tokio, 8. April. Das italienische Vorgehen in Albanien wird in Japan mit größter Spannung verfolgt. Die japa nische Presse ist mit Nachrichten, Bildern und Karten vom Adriaraum gefüllt, wobei dre englischen und die französi schen Entstellungsversuche in Zahlreichen Aufsätzen und Kom mentaren entschieden abgelehnt werden. Das Blatt Tokio Asahi Schunbun schreibt, daß Italien in völliger Uebereinstimmung mit der Politik der Achse vor gehe. England sei von der fixen Idee besessen, kleinere Staaten in die antideutsche Liga einzuspannen. . Italien habe dem aber einen Riegel vorgeschoben. Die beiden Achsen- Mächte machten geschlossen Front gegen die englisch-fran zösischen Machenschaften. Außenminister A r i t a berichtete Sonnabend nach länge rer Besprechung mit den übrigen Ministern dem Kaiser über die europäische Lage, insbesondere im Zusammenhang mit den albanischen Ereignissen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 