 Augur macht in Kriegsausweitung. Brüssel, 11. Februar. In seinem von der Antwerpener Zeitung Metropole veröffentlichten Wochenbericht aus Lon don macht der berüchtigte englische Kriegshetzer Augur (Poljakow) keinen Hehl daraus, daß die Engländer bestrebt sind, Skandinavien zum Schlachtfeld gegen Deutschland zu machen. Einleitend spricht Augur die Hoffnung aus, Schweden werde mit der Zeit einsehen, daß es die Finnen aktiv unter stützen und damit seine Neutralität aufgeben müsse. England und Frankreich müßten ihrerseits ihre Hilfe verstärken und ausbauen. England und Frankreich könnten damit auf ver hältnismäßig billige Art eine Bedrohung der rechten Wanke der deutschen Stellung schaffen. Wenn in der Ostsee gewisse Bedingungen erfüllt würden, dann könne diese Drohung, wie Ausdehnung des Kriegs schauplatzes um den Bottnischen Meerbusen, außerordentlich ernst für Deutschland werden. Bis zur Schneeschmelze hät ten die Finnen noch 2 Monate Wartezeit; bis dahin müßten die Alliierten ihre Lufthilfe für die Finnen organisieren. „Augur" tischt dann seinen Lesern die sattsam bekannten Lügen aus: Deutschland habe Rußland zum Krieg gegen Finnland ermutigt; starke deutsche Megerabteilungen seien gegen die Finnen eingesetzt worden mit Stützpunkt Mur mansk. Der Zweck der Lügen wird dann schnell enthüllt: Die Festsetzung der Deutschen an der arktischen Küste von Pet samo nach Murmansk müsse eine heftige Reaktion der Alli ierten hervorrufen. Es sei sehr gut möglich, daß deren Reaktion nicht darauf warte, bis vollendete Tatsachen ge schaffen worden seien.