 Rumänien wehrt sich gegen tschechische Vernebelungsversuche. Bukarest, 22. September. In rumänischen nationalen Kreisen wird die Besorgnis über die Art, mit der man hier die tschechische Staatskrise kommentiert und die Öffentlich keit durch die Presse beeinflußt, von Tag Zu Tag größer. Diese Kreise bedauern es tief, daß die Presse, in die in den vergangenen Wochen unerhörte Summen tschechischen Gel des hineingepumpt worden sind, ein völlig schiefes Bild der tatsächlichen Verhältnisse zeichnete, was für das Land verhängnisvolle Folgen haben könne. Was bezweckt man damit, so fragen sich die realistisch denkenden Kreise, Deutschland dauernd vor den Kopf zu stoßen? Welche Widersprüche täten sich auf, wenn auf der einen Seite nichts gegen Polens Ansprüche gesagt werden könne, weil Polen der Verbündete Rumäniens sei, auf der anderen Seite aber allerlei törichte Argumente gegen Deutschland und Ungarn vorgetragen würden. Die größte Empörung aber gilt den rumänischen Hand langern ausländischer Scharfmacher, die keine Gelegenheit vorübergehen lassen, die Lage zu vernebeln, während klar sehende Rumänen von einer ganz anderen Sorge beseelt sind, nämlich der über das Schicksal der rumänischen Volks gruppe in der Karpatho-Ukraine, die einige zehntausend Köpfe zählt. Rumänien sollte, so konnte man am Donnerstag hören, seine Ansprüche auf seine Volkszugehörigen im tschechischen Zwangsstaat schnellstens anmelden, denn diese Rumänen seien nur aus strategischen Gründen vom Mutterland ab getrennt worden. Es sei daher höchste Zeit, sie heim zu holen.