 Gründung einer Weger-Akademie in Frankreich. Paris, 29. Juni. Das französische Luftfahrtministerium teilt mit, daß unter der Bezeichnung „Flugschule" eine Ein heitsakademie für Luftfahrt mit dem Hauptsitz in Salon en-Provence geschaffen wird, die Ende 1937 fertiggestellt sein und über mehrere in Südfrankreich bereits bestehende Flugzeugstützpunkte verfügen soll. Außerdem wird die Flugschule eine Ausbildungsanstalt für Offiziersschüler und Unteroffiziere enthalten. Eine Weiterbildungsanstalt wird die Leutnants nach ihrem vierten Jahr bei der Truppe wieder auf ein Jahr zum Smdium anhalten. Schließlich wird die oberste Luftkriegsschule ebenso wie die entsprechende oberste Kriegs- und oberste Marineschule selbständig gemacht werden. Die Luftwehrkreise haben ihren Sitz in Paris, Dijon, Tours, Aix-en-Provence und Algier.