 Im Flugzeug von Verlin nach Königsberg. Tie erste Etappe der neuen Deutschlandfahrt des Führers. Königsberg, 25. März. Der Führer ist Zur ersten Etappe auf seiner neuen Deutschland fahrt im Wahlkampf zur Volksabstimmung über die Schaffung eines großdeutschen Reiches gestartet. Wie schon seit den Jahren vor der Machtergreifung stellt sich der Führer auch dieses Mal wieder selbst an die Spitze der Wahlpropaganda und gibt durch seine triumphalen Fahrten und Flüge durch ganz Deutschland auch dem neuen Wahlkampf im Großdeutschen Reich sein Gepräge. Fast unbemerkt von dem Leben und Treiben der Reichs hauptstadt fährt der Führer am frühen Nachmittag des Freitag von der Reichskanzlei zum Flughafen Tempelhof. Auf dem Rollfeld stehen drei Maschinen mit dröhnenden Motoren startbereit. Der Führer schreitet die Front der Flughafenwache der Leibstandarte ab und besteigt die Maschine. Sekunden später rollen die Maschinen an und erheben sich nach einigen Minuten um 14.45 Uhr in die Luft. Noch einige Blicke auf das Häusermeer der Reichs hauptstadt, auf die Straßenzüge der südlichen und östlichen Vorstädte, dann geht der Kurs! geradeaus in Richtung Nord ost, der Ostmark im Norden des Reiches, der alten Preußi schen Hauptstadt Königsberg, entgegen. Den Führer begleiten wieder, wie seit Jahren, die Parteigenossen, die auch schon bei den unvergeßlichen Deutschlandflügen der Wahlkämpfe vor 1933 bei ihm waren' am Steuersitz des Flugzeugs sein ständiger Pilot Flug kapitän SS.-Oberführer Bauer, ferner die Adjutanten des Führers, Obergruppenführer Brückner und SS.-Gruppen führer Schaub, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichsbild berichterstatter Heinrich Hoffmann sowie Reichsamtsleiter Bormann. In den beiden anderen Flugzeugen mit den Flugkapitänen Betz und Doldi haben das ständige SS.- Begleitkommando des Führers! und die Mitarbeiter des Reichspressechefs, unter ihnen SA.-Grüppenfühxer Berch told, der Münchener Stoßtruppführer von 1923, Platz ge nommen. Unvergeßlich sind diesen Männern, die seit Jahren den Fuhrer begleiten, noch die grandiosen Deutschlandflüge des Führers zu den fünf großen Wahlkämpfen des Schicksal jahres 1932, die ihre Erfüllung am 30. Januar 1933 fan den. Aber auch nach der Machtergreifung stellte sich der Führer immer wieder an die Spitze der Propagandisten der Bewegung: die Wahlkämpfe zu den Abstimmungen im März 1933, im November 1933, im August 1934 und im März 1936 sahen ihn in allen Gauen des Deutschen Reiches. Ueberall sprach der Führer zu Zehntausenden, ja Hun derttausenden von Volksgenossen, und in allen Städten wurden ihm unbeschreibliche begeisterte Kundgebungen dar gebracht. Bei den großen Entscheidungen, um die es da mals ging Austritt dem Völkerbund, Wahl zum Staatsoberhaupt und Befreiung des Rheinlandes stellte sich das deutsche Volk mit überwältigender Mehrheit immer wieder hinter den Führer. Es ist s y m b o I i s ch , daß der Führer diesen Wahlkämpf, der im Zeichen der Wiedervereinigung der Südostmark mit dem Reiche steht, gerade hier auf altem preußischem Boden, in der nördlichen Ostmark des Reiches beginnt. Große, unvergeßliche Stunden hat die Stadt Königsberg bereits mit dem Führer erlebt. Unvergeßlich sind die Fahrten des Füh rers durch das Ostpreußenland im Jahre 1932, als Ost preußen in der nationalsozialistischen Bewegung mit an erster Stelle marschierte. Unvergessen ist der „Tag der erwachen den Nation"" am 4. März 1933, als von Königsberg aus die ganze deutsche Nation noch einmal aufgerufen wurde zum ersten Wahlgang des Dritten Reiches. Unvergeßlich ist ferner die große Kundgebung mit dem Führer bei den Wahlen 1936, als mit dem ganzen Reiche auch die Ostmark dem Befreier des Rheinlandes zujubelte. An diese großen Stunden und Erlebnisse in Königsberg müssen wir denken, während unsere Flugzeuge in schnellem Flug Königsberg aufs neue entgegeneilen. Es ist das alte und doch stets neue Erlebnis emes Höhenfluges; immer kleiner und kleiner scheinen Menschen, Häuser und Straßen zu werden und wieder drängt sich der so treffende Vergleich mit der aus Spielzeug zusammen gestellten Landschaft auf. Der Höhenmesser kommt nicht zur Ruhe, auf 1000, 1500, 2000 in klettert die Nadel; erst bei 3500 in verweilt sie. In wenigen Minuten erreichen wir diese Höhe. In dieser kurzen Zeit wechselt ständig das Bild. Wie von einem zarten Schleier wird gleich nach dem Aufstieg das Häusermeer der Neichshauptstadt bedeckt. Dann stoßen wir in eine dichte Wolkendecke, die wenig später gleich einem Meer weißer Wolken bergetief unter uns! liegt. Es ist ein herrliches Bild. Ueber uns klarer blauer Himmel, unter uns Wolken berg an Wolkenberg, in den Strahlen der Sonne in glänzendem Weiß aufleuchtend. In stetem Gleichmaß ziehen wir unsere Bahn. Die Motore donnern in wuchtigem Takt ihr dröhnendes Lied; die Propeller rasen und reißen uns vorwärts. Mit 300 stllln streben wir dem Ziele zu. Vor uns rast die Maschine des Führers durch den Raum, in stets gleichem Abstand folgen die beiden Begleitapparate. Wieder tauchen wir in das Weiße Nebelmeer. Unter uns breitet sich die pommers che Landschaft; aus etwa 1500 m erkennen wir P yri tz und Stargard , bald folgt Rummelsbur g. Kurz nach 16 Uhr überfliegen wir die Grenze, um bald darauf über das deutsche Danzig Hinweg zubrausen. Tief unter uns grüßt der ehrwürdige stolze Turm von St. Marien, das Wahrzeichen des deutschen Danzig. Wenige Minuten später überfliegen wir die Frische Nehrung. Die Strahlen der Abendsonne spiegeln sich in der silbern glitzernden Fläche; links von uns dehnt sich unabsehbar die Ostsee. So reiht sich Bild an Bild dieser herrlichen deutschen Landschaft. Nach kurzer Zeit erreichen wir Königsberg. Kampf staffeln der Luftwaffe brausen zur Be grüßung des Führers an unserer Maschine vorüber. Schnell verlieren wir an Höhe. Aus einigen hundert Metern schon erkennen wir die kilometerlang sich hinziehenden Fest straßen. Viele Zehntausende begeisterter Volksgenossen winken den Flugzeugen zu, um ihren Führer zu grüßen. Schon jetzt wissen wir, daß Königsberg es Wien und Berlin gleich tun und dem Führer einen triumphalen Empfang be reiten wird, wie ihn Ostpreußen noch nie sah. Um 16.45 Uhr, nach knapp zwei Stunden eines Herrlichen Fluges, rollen unsere Maschinen über das Flugfeld des Landeplatzes in Königsberg.