 Warschau: „Positives Wiener Ergebnis". Warschau, 3. November. Die Berichte und Betrachtun gen über den am Mittwoch in Wien gefällten Schiedsspruch, der die neue Grenze zwischen Ungarn und der Tscheche-Slo wakei festlegt, beherrschen am Donnerstag vollkommen die polnische Presse. Alle Blätter veröffentlichen die Meldun gen der Polnischen Telegraphen-Agentur aus Wien über den Verlauf des gestrigen Tages und die Ergebnisse der Beratungen in Wien. Die Pat veröffentlicht eine Beurteilung des Wiener Schiedsspruches durch maßgebliche polnische Kreise; darin wird das Ergebnis als positiv bezeichnet. Die italienische und die Neichsregierung hätten es als ihre Aufgabe angesehen, den Streit lediglich bezüglich der ethnographisch ungarischen Ge biete zu entscheiden. Das Ergebnis des SchiedssprucheA hierüber stelle eine tief durchdachte Entscheidung dar, die so wohl den Besitzstand der ungarischen Bevölkerung wie die lebenswichtigen slowakischen Interessen berücksichtige. Einen anderen Standpunkt nimmt die polnische Presse jedoch entsprechend ihren früheren Forderungen nach ge meinsamer Grenze «mit Ungarn hinsichtlich der Karpatho- Ukraine ein. Gazeta Polska stellt in einer Meldung aus Wien fest, daß Ungarn bis auf Preßburg und Neutra alle Städte er halten habe, die es gefordert hatte. Die beiden westeuro päischen Großmächte hätten während des gesamten unga rische —tschecho-slowakischen Konfliktes völlige Objektivität gewahrt. Kurjer Poranny erkennt an, daß der Wiener Schieds spruch nahezu vollkommen die Forderungen Ungarns be züglich der ethnographischen ungarischen Gebiete anerkannt hat. Wie die übrigen polnischen Blätter vertritt das Blatt jedoch die Auffassung, daß damit das Problem der Kar- Patho-Ukraine an sich noch nicht gelöst worden sei. Als anerkennenswert hebt das Blatt die Tatsache hervor, daß der Wiener Schiedsspruch vollkommen die lebenswich tigen Interessen der slowakischen Nation verstanden und die FragT Preßburgs und des geistigen Mittelpunktes der Slowakei, Neutra, gesondert behandelt habe.