 Roosevelt wird Zur Ordnung gerufen. Washington, 14. April. In einer lebhaften außenpoli tischen Aussprache im Senat erklärte der demokratische Bun dessenator Reynolds, daß eine heftige Agitation betrieben werde, um Amerika in einen europäischen Konflikt zu ver wickeln. Das amerikanische Volk sei derartig von Hysterie und Kriegsfurcht befallen, daß niemand stillsitzen und seinen eigenen Geschäften nachgehen könne. Reynolds wiederholte dann die Forderung, daß die europäischen Länder ihre -Kriegsschulden in Höhe von 13 Milliarden Dollar bezahlen sollten, und schlug die Ent sendung eines Sondergesandten nach Europa zur Eintrei bung dieser Schulden vor. Castle, Unterstaatssekretär in der Hoover-Regierung, er klärte vor dem Außenausschuß des Abgeordnetenhauses, das Zur Zeit die Vorschläge über eine Aenderung des Neutrali tütsgesetzes verhandelt, es sei nicht notwendig, daß die Ver einigten Staaten in einen europäischen Konflikt hineinge zogen würden. Behauptungen, Amerika würde darin ver wickelt werden, stellten eine glatte Kriegsagitation dar. Castle kritisierte dann das jetzige Neutralitätsgesetz, weil es den Präsidenten ermächtige, Entscheidungen zu treffen, die über die normalen Bestimmungen der Bundesverfassung hinausgingen. Bridges empfahl dem Bundeskongreß die Annahme einer Entschließung, die die Abgabe aufreizender Erklärun gen durch hohe Regierüngsmitglieder schärfstens verurteilt. Es handele sich hier um Erklärungen, die nur geeignet seien, die Völker anderer Staaten gegen die Vereinigten Staaten aufzubringen. Die Entschließung besagt, daß die amerikanische Regie rung nach der Meinung des Bundessenats alles tun müsse, was in ihrer Macht stehe, um zu verhindern, daß die männ liche Jugend Amerikas auf den Schlachtfeldern Europas sterbe. Die Entschließung empfiehlt ferner der Bevölkerung, bei der Beurteilung europäischer Nachrichten Ruhe zu be wahren und sich nicht durch militante Aeußerungen irgend welcher Personen in ein Kriegsfieber peitschen zu lassen. In einer mündlichen Erläuterung bestätigte Bridges, daß die Entschließung gegen gewisse Aeußerungen Roose velts und anderer hoher Regierungsbeamter gerichtet sei. Gerade Roosevelt als Regierungschef sollte bei öffentlichen Aeußerungen größte Sorgfalt üben und alles vermeiden, was gegeignet sei, Kriegshysterie in den Vereinigten Staaten hervorzurufen. Die jüngsten Erklärungen des Bundespräsidenten hätten aber das Gegenteil bewirkt. In einem Brief an die Studentengruppe in Northsield (Minnesota) warnte auch Senator Borah erneut vor den Versuchen, Amerika in einen überseeischen Krieg Zu ver wickeln, weil die sogenannten europäischen Demokratien, die schon nach dem Weltkrieg die einzigen Kriegsgewinnler ge wesen seien, auch heute wieder nur niederträchtige imperia listische Ziele verfolgten. In Versailles hätten diese Demokratien Europas nicht einen Friedensvertrag, sondern einen Beutevertrag unterschrieben, den im Interesse des Friedens zu ändern sie sich M Jahre geweigert hätten. Alle diese Demokratien seien Vertragsverletzer, sie miß« achteten die fundamentalsten Rechtsgrundsätze und verfolg ten Methoden, die unvermeidlich zum Kriege führten. Diese Demokratien ersuchten jetzt die Vereinigten Staaten, Kanada und andere Nationen um Hilfe, um sich aus selbstverschul deten Verstrickungen Zu befreien. Die heranwachsende Jugend der Vereinigten Staaten müsse, wenn nötig, diese unamerikanischen Anschauungen ans dem Boden des eigenen Staates bekämpfen, nicht aber in fremden Ländern, wo die Vereinigten Staaten nach dem Versailler Beispiel sofort nach Kampfschluß um die Frucht ihrer Mühen betrogen würden. Nicht die amerikanischen Kriegshetzer, sondern die in diesem Falle verführte amerika nische Jugend müßte im Ernstfall an die europäische Front gehen. In Atlantic-City eröffneten am Donnerstag 10 amerika nische sogenannte Friedensorganisationen einen Aufklä rungsfeldzug gegen Roosevelts Außenpolitik, die nach einer formulierten Erklärung als „Kriegsprogramm der Inter vention in Europa" bezeichnet wird. Der Generalsekretär des „diatiorml Gouneil tor ?rovention ok >var", Libby, er klärte, daß die beteiligten Verbände in diesem Jahr zahl reiche Versammlungen abhalten und auch im Bundeskon greß ihren Einfluß geltend machen würden, um eine Ver wicklung Amerikas in einen europäischen Krieg zu ver hindern.