 Das Erinncrungstresfen der NSDAP. in Lippe. Detmold, ll>. Januar. Das Lipper Land steht an diesen! Wochenende ganz iin Zeichen der großen Erinnerungs feierlichkeiten aus Anlaß der vierten Wiederkehr des Tages, an dem in Lippe die letzte und entscheidende Landtags wahl geschlagen und siegreich beendet wurde. Es war die große Durchbruchsschlacht, die im Januar des Jahres 1933 zur Machtübernahme durch den Nationalsozia lismus hinüberleitete. In Detmold geben Ehrenbogen, Girlanden und zahllose Zahnen der Stadt ein ungewöhnlich festliches Gepräge. Da zu kommen riesige Lichterketten und viele durch Schein werfer angestrahlte Gebäude. Neben Detmold weisen auch die übrigen Städte des Landes, aber auch die kleinsten Dörfer, prächtigen Schmuck auf. Auf den Hauptverkehrs straßen sind große Ehrenbogen errichtet, die bei Einbruch der Dunkelheit angestrahlt werden. Das ganze Lipper Land entbietet so den Tausenden und Abertausenden, die es in diesen Tagen besuchen werden, die herzlichsten Willkommens grüße. Nach den Großkundgebungen am Sonnabend abend m Bad Salzuflen, Lemgo, Blomberg, Lage und Langenholz hausen, wo Reichsminister Dr. Zrick, Reichsminister R u st, Reichsleiter Rotenberg, Reichsstatthalter und Gauleiter Dr. Meyer und SA-Gruppenführer Prinz August Wilhelm von Preußen sprechen werden, steht Detmold am Sonntag im Zeichen der abschließenden Großkundgebung. Als Auftakt zu den Veranstaltungen fand am Sonn abend im Zestsaal des Lippischen Landestheaters die feier liche Eröffnung der anläßlich des Erinnerungstreffens ge schaffenen Ausstellung durch Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer statt. In seiner Ansprache betonte der Gauleiter, daß diese Ausstellung von nun ab in jedem Jahre regel mäßig in Detmold stattfinden solle. Der Bau einer großen Volkshalle, in der in Zukunft die Erinnerungstreffen statt finden sollen, ist vorgesehen. Gauamtsleiter Dr. Wiegand, der Direktor der Lip pischen Landesbibliothek und des Landesmuseums, der diese Erinnerungs-Ausstellung geschaffen hat, dankte allen Parteigenossen, die ihm wertvolle Dokumente und Erinnerungsstücke aus der Kampfzeit zur Verfügung stell ten, und führte die Gäste anschließend durch die Ausstellung, die unter dem Leitgedanken steht: Kampf und Sieg der NemDAP. in Lippe. Um die Mittagsstunde fanden in allen Orten, wo der Führer im Jahr 1933 gesprochen hatte, bei den dort errich teten Gedenktafeln eindrucksvolle Feiern der Schulen statt. Zahlreiche Ehrengäste und über 199 Vertreter deutscher Zeitungen sind bereits in Detmold eingetroffen. O 4