 Die Pariser Montagspresse zu London. Paris, 18. Oktober. Die Entwicklung der Londoner Ver handlungen wird im wesentlichen durch die Wiedergabe von Pressestimmen aus Deutschland, Italien und England be leuchtet. Zu der Lage nimmt man, wie z. B. in der radikalsozia len Republigue, in der Weise Stellung, daß man bisherige optimistische Eindrucke als „bestätigt" bezeichnet. Frank reich habe ein Zugeständnis hinsichtlich der Zuerkennung des Kriegsrechts und Italien ein Zugeständnis in der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen gemacht. Das bedeute einen großen Fortschritt. Eine Schwierigkeit be stehe allerdings in der Berechnung der zurückzuziehenden Freiwilligen. Zwei Meinungen ständen einander gegen über. Nach der ersten Auffassung müßten von beiden Seiten gleich viel Freiwillige zurückgezogen werden. Nach der an deren Auffassung müßten die Freiwilligen im Verhältnis zu den eingesetzten Mengen berechnet werden.