 Die Totalität der Ardeitsdienstpslicht. „Diese Erziehung muß der ganzen deutschen Jugend zugutekommen. Es gibt keinen Grund, der so schwerwiegend wäre, daß er den Schaden ausgleichen würde, der der Idee der Arbeitsdienstpflicht in der Volksauffassung zugefügt würde, wenn diese Pflicht nicht ausnahmslos ge fordert würde. Gerade die Ausnahmslosigkeit ist die Vor aussetzung der volkserzieherischen und volksverbindenden Wirkung des Arbeitsdienstes. „Es kann daher keine Person und keine Kategorie geben, die zu vornehm wäre, um mit dem Spaten zu dienen. Wer zur Auslese gehören will, der muß erst recht in der Erfüllung allgemeiner Volkspflichten vorangehen und nicht etwa eine Befreiung von solchen Pflichten für sich beanspruchen. Es gibt auch keinen Beruf, der etwa den Arbeitsdienst Vicht nötig hätte. „Nicht die Erlernung der Technik der Arbeit mit Schau fel und Hacke, sondern die Erziehung zum nationalsozia listischen Ärbeitsethos und zum Geist der Arbeitsgemein schaft ist das Wesentliche bei der Arbeit im Arbeitsdienst. „Und da die Verhältnisse für Leibeserziehung, Schul bildung und politische Erziehung auf dem Lande schwieriger sind als in der Stadt, so tut dem ländlichen Ersatz auch in dieser Beziehung die Schule des Reichsarbeitsdienstes be sonders gut. „Auch die Art der Arbeit ist vom erzieherischen Stand punkt aus durchaus nicht gleichgültig. Sie soll möglichst ausgeprägt den Charakter der Gemeinschaftsarbeit tragen. Wenn der künftige Regierungsrat und der Steinbruchar beiter zusammen an einem Stück Graben schippen oder ge meinsam den Kippwagen schieben, so bringt sie das schneller einander näher uls der schönste Vortrag. Je schöpferischer und kämpferischer der Charakter einer Arbeit ist, und je sichtbarer der Erfolg der Arbeit in Erscheinung tritt, um so wirksamer für die Erziehung. Die Art des Arbeitseinsatzes ist daher eine sehr wichtige Sache für die Erziehungsauf gabe im Reichsarbeitsdienst. Der Reichsarbeitsdienst kann daher bei aller Hilfsbereitschaft kein „Mädchen für alles" sein. Eine solche in manchen Wünschen zutage tretende Auf fassung müssen wir ablehnen.