 Die englischen Neniralitätsverletzungen. Rom, 19. September. Der unaufhaltsame deutsche Vor marsch in Polen steht am Sonntag im Mittelpunkt des Interesses der römischen Presse, die in ausführlichen Schil derungen ihrer lFrontberichtevstatter den überwältigenden Leistungen der deutschen Wehrmacht Anerkennung zollt. Neben der Rede von Generalfeldmarschall Görin g, die stärkstens beachtet wird, wendet sich die Aufmerksamkeit der Blätter und der politischen Kreise Roms den wiederholten Neutralitätsverletzungen durch England zu. Der Direktor des Halbamtlichen Giornale d'Jtalia be tont dazu, das wiederholte Überfliegen holländischen Ge biets, der Bombenabwurf aus Esbjerg, der Kampf zwischen englischen und belgischen Flugzeugen im belgischen Luft raum seien nicht etwa auf Fehlberechnungen des Flugkür ses zurückzuführen, sondern vor allem auf die Bequemlich keit und Sicherheit der neutralen Flugroute für die von Norden her kommenden Flugzeuggeschwader. Sie hätten ferner anscheinend ihre Ursache in der schon da und dort in Erscheinung tretenden Tendenz, durch Miß verständnisse die neutralen Staaten zu kompromittieren, um sie in den Konflikt hineinzuziehen, und damit eine Auf marschbasis gegen das deutsche Gebiet zu schaffen, das der Westwall gegen Frontangriffe eines jeden Heeres abriegele. In der Tat werde bereits in den verschiedenen Zeitun gen der Westdemokratien der sonderbare Grundsatz ver treten, daß jedes neutrale Land „im Namen der Freiheit" eigentlich verpflichtet sei, .gegen Deutschland ins Feld zu ziehen. Kaum sei er begonnen, zeige sich dieser aus dem polnischen Problem plötzlich und in etwas geheimnisvoller Form entstandene Krieg schon reich an Überraschungen und Manövern, die deutlich im Widerspruch gerade zu jenen Prinzipien ständen, um deretwillen er angeblich unternom men wurde. Unter diesen Umständen hätten die neutralen Länder, die auf der Durchmarschlinie nach Deutschland liegen, vollkom men recht, wie das halbamtliche Blatt abschließend betont, alarmiert zu sein und aufmerksam zu wachen.