 Ehrung des Gelehrten Ernst Curtius. Berlin, 26. März. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick hat in der Empfangshalle des Olympia-Stadions in Berlin den Bronzeabguß einer von Scha p e r gefertigten Büste des Gelehrten Ernst Curtius aufstellen lassen. Auf einer die Büste umrahmenden Weihetafel sind die Worte wiedergegeben, mit denen Curtius in seinem be rühmten Vortrag vom 10. Januar 1852 den Geist der Olympischen Spiele gekennzeichnet hat: „Schwung der Be geisterung, aufopfernde Vaterlandsliebe, Weihe der Kunst und die Kraft der alle Mühsale des Lebens überdauernden Freude".