 Französische Truppen auf Hainan? Tokio, 23. August. Aus Schanghai berichtet Uomiurt Schimbun, daß nach dort umlaufenden Gerüchten Frankreich auf Hainau Truppen zum Schutz seiner Interessen gelandet habe. Weiter besagen die Gerüchte, daß Frankreich mit Hankau wegen eines langjährigen Pachtvertrages bezüglich Hainaus verhandelt habe, wofür Frankreich sich verpflichte, die Waffen- und Munitionslieferungen für Hankau fortzu setzen. Das Blatt betont jedoch, daß für die Gerüchte keinerlei Bestätigung vorliege und daß man insbesondere nicht Wisse, ob die angeblichen Verhandlungen erfolgreich gewesen seien. In Tokio besteht die Meinung, daß die Gerüchte auf Meldungen chinesischer und ausländischer Zeitungen zurück zuführen seien, die behauptet hatten, daß Japan nach der Einnahme von Hankau Hainau und Kanton besetzen wolle. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 