 Brüssel: „Der britische Bomber schoß zuerst!" Brüssel, 9. September. Die belgische Presse meldet an sichtbarer Stelle die schwere Neutra I itätsver letzung belgischen Gebiets durch englische Bomben flugzeuge und den Abschuß eines belgischen 'Jagdflug lzeuges durch einen der englischen Bomber. Wie aus ergänzenden Nachrichten hervorgeht, ereignete sich der Zusammenstoß zwischen den englischen und den belgischen Flugzeugen einige Kilometer südwestlich von Möns, etwa 6 von der Ostgrenze und 14 von Mau beuge entfernt, am Sonnabendmorgen, um 6.25 Uhr. Der britische Bomber eröffnete zuerst das Feuer auf den belgischen Jäger, dessen beide Insassen sich mit Fallschirmen retten konnten. Einer von ihnen hat einen Streifschuß an der Stirn erhalten, während sich der. andere ben Arm gebrochen hat. Einer der .englischen Bomber konnte zur Landung gezwungen werden. Es handelt sich um einen modernen dreimotorigen Apparat mit fünf Mann Be satzung, der noch vollgepfropft war von Flugschriften, die über deutschem Gebiet abgeworfen werden sollten. Der Peuple stellt im Zusammenhang mit dieser Neu tralitätsverletzung fest, daß die belgische Luftfahrt ihrer Aufgabe gewachsen sei. Die Nation Beige erklärt, daß der Luftkampf Zwischen den englischen und den belgischen Flugzeugen bei der belgt schen Bevölkerung lebhafte Beunruhigung und Anteilnahme ausgelöst habe. Man beglückwünsche sich, allgemein zu dem Mut der belgischen Flieger.