 „Paris Midi" zu den französisch-englischen Besprechungen. Paris, 29. Juni.- Zu den Besprechungen in Genf er klärt der Paris Midi, das-Essen vom Sonntag abend bedeute eine erste wichtige Etappe in der französisch-eng lischen Zusammenarbeit. Man könne es als Anfangssta dium einer französisch-englischen Front bezeichnen, zum min desten was die Grundlage betreffe. Aber Frankreich habe sich nicht der vollständigen Mitarbeit Englands auf dem europäischen Kontinent versichern können. Das sei das Drama dieser Völkerbnndssitzung. Während London also Frankreich am Rhein enttäusche, drängten "die französischen Bundesgenossen mit Fragen und klagten Frankreich an, da sie sich ungenügend von Frankreich unterstützt glaubten.