 Madrid nach der Befreiung. Madrid, 29. März. Der DNB-Berichterstatter hatte Ge legenheit, das Zentrum Madrids und eine Reihe seiner Vor orte zu besuchen. Er schilderte in lebhaften Farben den un geheuren Jubel und die grenzenlose Begeisterung der be freit aufatmenden Bevölkerung der spanischen Hauptstadt. Die von der Front heimgekehrten Soldaten der roten Miliz haben sich unter die Bevölkerung gemischt. Sie haben ihre roten Dienstabzeichen abgerissen und vernichtet und tragen wie jeder Mann und jede Frau jetzt irgendwelche Ab zeichen und Schleifen, die sie in Beziehung zu Nationalspa nien setzen. Die Balkone, die Fenster und Türen der Häuser sind reich geschmückt. Die Begeisterung an allen Stellen der Stadt ist kaum überbietbar. Die Straßen sind dicht gefüllt mit Menschen; Männer und Frauen lachen und weinen und fallen sich vor Freude in die Arme. Ueberall bilden sich immer wieder neue Sprechchöre, die den Namen des Be freiers „Franco, Franco" in nimmermüder Folge rufen. Vor Menschenmassen ist die Alcala-Straße un passierbar. In der Ca sie lla na jubelt die dicht gedrängt stehende Bevölkerung Umzügen der Falangisten lebhaft zu. Die Menschenwogen werden, je näher man dem Zentrum kommt, immer dichter und stärker. Auf der Puerta deISoI befindet sich ein Meer von Menschen, die sich überaus lebhaft vor Freude gebärden. Man ist im übrigen erstaunt über den verhältnismäßig guten Zu stand der Innenstadt. Im Vorort Varabanchel bietet sich jedoch ein ganz anderes Bild. Hier hat die Zerstörung keine Grenzen gekannt. Jeder Straßenzug war in eine Be festigungsanlage verwandelt worden. Das Gebäude derdeutschen Botschaft, das im übrigen verhältnismäßig wenig mitgenommen ist, diente bis zuletzt in seinem Erdgeschoß einer Abteilung des roten „Innenministeriums", während die übrigen Stockwerke von sogenannter „Sicherheitspolizei" belegt Waren. Die evangelische Kirche in Madrid war ausgeräumt wor den und diente als Abstellraum. Das Pfarrhaus war mit Polizeitruppen belegt.