 Generalfeldmarschall Göring in Helsingör. Kopenhagen, 25. Jnli. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring wohnte am Sontagabend dem deutschen Hamlet-Gastspiel im Schloß Kronborg bei. Der Generalfeldmarschall, der überraschend unmittel bar vor Beginn der Aufführung auf seiner Jacht „Karin II" in Helsingör eingetroffen war, wurde bei seinem Erschei nen von dem Publikum, das die gut 2000 Plätze der langen Reihen von Bänken fast lückenlos besetzt hatte, herzlich be grüßt. Im Zeichen der Anwesenheit des Generalfeldmarschalls gestaltete sich dank der Darstellungskraft Gründgens und Marianne Hoppes sowie-aller anderen mirtwirken den Mitglieder des Berliner Staatlichen Schauspielhauses die Aufführung, die von dem besten Wetter begünstigt war, zu einem unvergeßlich schönen Erlebnis für alle Anwesen den, die den deutschen Schauspielern mit starkem Beifall nicht nur zum Schluß, sondern fast nach jeder Szene dankte. Als der Generalfeldmarschall den Schloßhof verließ, be reiteten ihm die Anwesenden eine überaus herzliche Kund gebung. Mit stürmischen Zurufen der anwesenden Reichs deutschen vereinte sich das begeisterte Klatschen des dänischen Publikums, das in dieser Form seiner Freude und Sympa thie lebhaften Ausdruck gab. Nach dem Theater gab der Generalfeldmarschall den deutschen Schauspielern ein Essen, bei dem im Namen der geladenen dänischen Gäste der Bürgermeister der Stadt Hel singör in einer bewegten Rede dem Generalfeldmarschall und den deutschen Schauspielern den Dank dafür aussprach, daß es Dänemark vergönnt wurde, diese klassische Darstel lung des Hamlet zu sehen, die er mit Worten größter Ehr erbietung vor der deutschen Kunst ein erhabenes und un vergeßliches Erlebnis nannte.