 Tie „Gibraltar-Batterien" spuken im Unterhaus. London, 9. November. Im Unterhaus wurden wie der einmal Fragen über die Batterien an der Straße von Gibraltar gestellt. Kriegsminister Hore-Belisha konnte wie schon mehrfach mitteilen, daß nach seinen Informa tionen an der Küste von Algeciras anfangs vier 12-Zoll- Haubitzen aufgestellt worden seien, von denen, die Spanier später zwei zurückgezogen hätten. Die Haubitzen seien nach der Bombardierung von Algeciras, wie man annehme, zum Schutz des nationalspanischen Gebietes 'eingebaut worden. Sie seien nicht so angelegt worden, daß sie die Befestigungs anlagen oder den Hafen von Gibraltar beschießen könnten. Als ein Fragesteller schließlich wissen wollte, ob in den letzten zwölf Monaten an der Straße von Gibraltar deutsche Batterien in Reichweite von Gibraltar aufgestellt worden seien, antwortete der Kriegsminister, nach feinen Informationen feien keine Batterien in letzter Zeit in der artigen Stellungen eingebaut worden.