 Präsident Roosevelt iu Panama. New Jork, K. August. Präsident Roosevelt, der sich zur Zeit auf einer mehrwöchigen Erholungsreise im Pazifik befindet, traf an Bord des Kreuzers „Houston" am Freitag in Balboa am Panama-Kanal ein. Er wurde von dem Präsidenten von Panama sowie von dem Gouverneur der Kanalzone begrüßt. Präsident Roosevelt und seine Begleitung besichtigten die pazifische Seite des Kanals und die auf dem Gebiet der. Republik Panama zum Armeeflugplatz Riohato führende Straße, die die Vereinigten Staaten auf Wunsch der Re publik Panama ausbauen sollen. Da der Besuch Roosevelts keinen offiziellen Charakter trägt, wurden bei seinem Grenz übertritt keine militärischen Ehrenbezeugungen erwiesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 