 „A Voz": „Die Komödie der Prinzipien muß aufhören.^ Lissabon, 14. September. Die Lissaboner Zeitung A Voz betont am Mittwoch in einem Leitartikel Zur gegen wärtigen Lage, das Beste, was man tun könnte, sei, mit der Komödie der Prinzipien aufzuhören und der Prager Regie rung offen zu sagen, daß die k ü n st l i ch e K o n st r u k t i o n ihres von den Großmächten geschaffenen Staates nicht auf recht erhalten werden könne. Denn die täglichen Tumulte zwischen Tschechen und Sudetendeutschen, die schon genug Menschenleben gekostet hätten, müßten endlich aufhören.