 Roosevelt legt die Maske ab! Neuyork, 21. Juli. Roosevelt bemühte sich in der Pressekonferenz, die in der gesamten USA.-Presse er schienenen Berichte über scharfe Zusammenstötze zwischen ihm und den Senatoren zu dementieren, die am Dienstag seine Pläne in der Neutralitätsfrage zu Fall gebracht haben. Er erklärte, die Neutralitätsdebatte fei für feine Person bis Januar abgeschlossen, für alle Folgen, die sich daraus, er geben würden, trage aber der Senat die volle Verant wortung. Dann nahm er unvorsichtigerweise einmal die humani täre Maske ab und gab in klaren Worten Zu, daß er seinen Kampf um die freie Waffenausfuhr nur im Interesse des amerikanischen Rüstüngsprofits führt. Er begründete feinen offensichtlichen Aerger über die feste Haltung des Senats mit der Erklärung, der Beschluß, die Neutralitätsdebatte zu vertagen, schädige die Interessen der ameri kanischen Geschäftswelt, die jetzt wegen der Un gewißheit über ein vielleicht doch in Geltung bleibendes Neutralitätsgesetz keine Lieferungsverträge abzuschließen wage. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 