 Italien zum Jahrestag des spanischen Freiheitskampfes. Rom, 18. Juli. Den Jahrestag des unter Führung von General Franco vom nationalen Spanien unter nommenen Freiheitskampfes gegen die Weltpest des Bolschewismus feiert die italienische Presse als ein historisches Ereignis, das nicht nur für sondern für Europa und die ganze Welt von größter Be deutung sei. Dieser heldenhafte Kampf sei einer der Aus schnitte des Kampfes, der überall gegen diese stärkste Be drohung unserer Zweitausendjährigen Kultur ausgesuchten werde. Franco, so erklärt Messaggero, sei es zu danken, daß Spanien heute eine Armee und sein nationales Gewissen wiedergefunden habe. Spaniens Kampf bilde den Auftakt für seine Wiedergeburt. Daher habe franco mit Recht den 18. Juli zum Nationalfeiertag erklärt. Die Verantwortung der Staaten, die eine Ausbreitung des spanischen Bürger krieges nicht vereiteln konnten oder wollten, sei ungeheuer. Popolo di Roma fragt, was geschehen wäre, wenn Moskau in Spanien freie Hand hätte. Franco habe dem Kommunismus in Spanien ein siegreiches Halt geboten, und hinter dem Wall, auf dem Franco kämpfe, ständen Italien und Deutschland mit dem ganzen Gewicht ihrer geistigen und diplomatischen Macht. Indem sie sich ideell hinter der nationale Spanien stellten, hätten Italien und Deutschland bewiesen, daß sie bisher als einzige die Größe der bolschewistischen Gefahr erkannt hätten und bereit seien, ihr mit ganzer Kraft entgegenzuwirken. Vielleicht seien aber heute Italien und Deutschland nicht mehr allein. Die Freitagsitzung des Nichteinmischungsausschusses habe be reits angedeutet, daß sich Europa auf dem Wege zur Be sinnung befinde.