 Jugoslawien. Belgrad, 19. November. In größter Aufmachung ver öffentlicht die Belgrader Presse lange Berichte über den Münchener Anschlag. Die Blätter bringen dazu auf den Titelseiten das Bild des Führers. Besonders stark beachtet wird die Empörung der deutschen Öffentlichkeit und die Anteilnahme der zivilisierten Welt. In den Ueberschriften der meisten Blätter kommt deut lich zum Ausdruck, daß die deutsche Presse in England den An st ist er dieses ruchlosen Verbrechens erkannt hat, eine Ansicht, die dadurch besonders einleuchtend wird, daß ja die englische Regierung oft genug die Vernichtung des Nationalsozialismus und die Beseitigung des Führers und seiner Getreuen als ihr Kriegsziel bezeichnete. Der Berliner Vertreter der Politika beschreibt die Welle der Freude in Teutschland über die wunderbare Rettung und glaubt, daß dieser Anschlag alle Energien des deutschen Volkes zu einem fanatis chen Vernichtungskrieg gegen England vereinigen wird.