 Die Zulassung von Rechtsanwälten in Oesterreich. Berlin, 14. Juni. Der Reichsminister der Justiz, Dr. Gürtner, und der Reichsminister des Innern haben eine Zweite Verordnung über Angelegenheiten der Rechts anwälte und Notare im Lande Oesterreich erlassen. Ueber die Zulassung als Rechtsanwalt, Rechtsanwaltsanwarter und Notariatskandidat entscheidet danach künftig auch in Oesterreich, wie schon jetzt im übrigen Reichsgebiet, die Justizverwaltung. Gleiches gilt für die Zulassung zur Rechtsanwalts- und Notariatsprüfung. Ferner ist be stimmt, daß Rechtsanwälte und Notare auch bei der Zu lassung im Lande Österreich den Eid auf den Führer leisten.