 Unerhörtes Ansinnen der Madrider roten Machthaber. Salamanca, 6. November. Für die Stimmung bei den roten Machtbabern in Madrid bezeichnend ist ein Aufruf eines marxistischen Senders der Hauptstadt an die Zivil bevölkerung zum Kampf gegen die Nationalisten. Nicht nur Männer, sondern auch Frauen, Kinder und Greise sollten, so fordert der marxistische Aufruf, dabei mit helfen. Wenn nicht genug Waffen vorhanden seien, sollte man sich mit Steinen, Knüppeln, Sensen und heißem Wasser ausrüsten. (!) Jedenfalls dürfe keine Hand untätig bleiben.