 Englische Blätter zum Jahrestag der Machtergreifung. London, 31. Januar. Der fünfte Jahrestag der Macht übernahme durch den Führer findet auch in der Provinz presse starke Beachtung. Die Birmingham Post schreibt, man könne unmöglich leugnen, daß die National sozialisten in den fünf Jahren viel geleistet hätten. Wenn man ihre Verdienste aufzählen wollte, brauche man nur mit dem seelischen Wiederaufbau Deutschlands zu beginnen. Auf der anderen Seite sei aber auch eine wesentliche Ver besserung der materiellen Verhältnisse zu verzeichnen, und zwar deshalb, weil Hitler für das nationalsozialistische Deutschland Zugeständnisse finanzieller und wirtschaftlicher Art errungen habe. Schließlich habe Deutschland sich wie der Geltung auf den Weltmärkten und im Handel verschafft. Das alles seien solide Errungenschaften, und nur ein Irr sinniger könnte das leugnen oder schmälern. Deutschland sei heute 'nach innen und außen stärker, als selbst seine Freunde es vor fünf Jahren erwartet hätten. In seinen weiteren Ausführungen streift das Blatt kurz die Juden- und Kirchenfrage und kommt dann zu dem Schluß, man stehe entgegen den Erwartungen aller Kri tiker der Tatsache gegenüber, daß der Nationalsozialismus sich der Unterstützung der weitesten Kreise des Volkes er freue. Die Betriebsführer und ihre Gefolgschaften seien mit Rücksicht auf die positiven Errungenschaften des Natio nalsozialismus bereit, eine Entwicklung mitzumachen, die auf einen wirklichen Sozialismus hinauslaufe. Die Liverpool Daily Post befaßt sich mit dem Vierjahres plan, den das Blatt als ein Unternehmen bezeichnet, wie es so gigantisch ein großes Land niemals in Angriff genom men habe. Beobachtern zufolge antworteten die Deutschen auf die an sie gestellten Anforderungen mit einer bemer kenswerten patriotischen Begeisterung. Der Vierjahres plan gebe ihnen auf jeden Fall eine Menge/Arbeitsmöglich keiten. und dieser Uebersluß an Arbeit sei zweifellos be friedigend. Die Suche nach neuen Werkstoffen aller Art, meint das Blatt, zeitige ausgezeichnete Ergebnisse, aus denen die ganze Welt Nutzen ziehen könne.