 Das deutsche Mißtrauen nur zu berechtigt! London, 10. Juni. Die kürzlichen Ausführungen nam hafter britischer Regierungsmänner über das Verhältnis zu Deutschland bilden ebenso wie die von berechtigtem Miß trauen getragenen Antworten der deutschen Öffentlichkeit weiter den Gegenstand von Kommentaren vor allem der englischen Provinzpresse. Es handelt sich dabei um Stellung nahmen von auffälliger Einheitlichkeit, des Inhaltes, daß man keinesfalls aus den versöhnlicher klingenden Minister- Worten eine Rückkehr zur Verständigungspolitik ersehen dürfe. Wohl um den von deutschen Blättern bereits gemutmaß ten wahren Sinn der britischen Einstellung nunmehr offen zu erkennen Zu geben, bringen die Provinzzeitungen von neuem Perfide Anwürfe. Birmingham Post meldet z. B. „deutsche Vorbereitungen für weitere Eroberungen, beson ders in Polen und Rumänien". Der Londoner Evening Standard wie Manchester Guardian bringen zum Ausdruck, daß Chamberlains Ausführungen an die verschiedenar tige (!!) Adresse des deutschen Volkes und der deutschen Re gierung ergangen seien. Star rempelt die Deutschen wegen der strengen Unter suchung des Mordes von Kladno an, kürz, es bietet sich das gewohnte Bild des Pharisäertums, der Ueberheblichkeit und der Aggressionshetze gegen die autoritär geführten Volks staaten.