 Freude über der Nordmark! Schon seit Tagen steht die ganze Nordmark im Zeichen des Weihetages ihrer Feierstätte. Ueberall sind umfang reiche Vorbereitungen getroffen, um die vielen Tausende, die diesen Ehrentag ihres Gaues miterleben werden, schnell und reibungslos nach Bad Segeberg zu befördern. Das kleine holsteinische Städtchen selbst ist nach Jahrhunderten der Ruhe und Vergessenheit heute wieder in den Blickpunkt ganz Norddeutschlands gerückt. Das sonst so stille Städtchen ist wie verzaubert. Fahnen über Fahnen, Girlanden über Girlanden, die Fronten der Häuser verschwinden hinter einem Meer von Flaggen. Längs der Hauptstraßen flattern an großen Masten un zählige Banner des neuen Deutschlands. Seit den frühesten Morgenstunden läuft Sonderzug auf Sonderzug ein. Lastwagenkolonnen bringen Tausende und Abertausende herbei. Von den Gestaden der Nordsee, aus den neuen Koogen, von den Marschen, von Deutschlands Nordgrenze und aus den Städten und Fischerdörfern der Ostsee eilen sie herbei, um Zeugen zu sein dieses denkwür digen Tages, um den Hüter und Wahrer deutscher Kultur, Reichsminister Dr. Goebbels, ihren Dank und ihre Freude über das Geschaffene Zuzujubeln. Denn sie wissen, daß die Schöpfung des gewaltigen Bauwerks der Nordmark- Feierstätte mit in erster Linie der Tatkraft und der Unter stützung durch Dr. Goebbels zu danken ist. Schon Stunden vor Beginn der Feierlichkeiten sind die Ränge der Feierstätte dicht gefüllt mit einer erwartungs vollen Menge. Im Vorraum des Spielrundes haben die Arbeitsmänner der Abteilung 9/73 des Reichsarbeitsdienstes, Gau VII, die in dreijähriger Arbeit das Werk errichtet haben, Aufstellung genommen. Auch die am Bau der Feier stätte beteiligten Facharbeiter sind erschienen und haben in den vordersten Sitzreihen mit Platz genommen. Würdig und erhaben wie der Gesamteindruck der Feier stätte ist auch die Ausschmückung. Rings um den höchsten Ringwall wehen die Fahnen Adolf Hitlers. Von der höch sten Erhebung des Kalkberges grüßt das Hakenkreuzbanner weit hinaus über deutsches Land. Auf dem mittleren von drei mächtigen Masten, die auf der Spielfläche errichtet sind und von denen übergroße Banner herabfließen, grüßt das Hoheitszeichen des Dritten Reiches. Schmetternde Marschmusik setzt ein, die Ehrenabteilun gen aller Gliederungen der Bewegung ziehen in die Feier-' stätte ein. SA., SS., Politische Leiter, HJ., RAD., NSKK., Werkscharen, BdM., Jungvolk und alle anderen Forma tionen sind in starken Abordnungen vertreten und nehmen aus dem Grunde der Feierstätte Aufstellung.