 Nach der Eroberung Tortosas. Bilbao, 13. Januar. Der Frontberichterstatter des Deut schen Nachrichtenbüros an der Katalonienfront meldet über Sie Einnahme Tortosas, daß das Armeekorps der spanischen Marokkotruppen unter der Führung General Aagues von Norden kommend in Eilmärschen vorstieß und Tortosa dabei von Westen her umging. Die nationalen Truppen besetzten Zunächst das rechte Ufer des Ebro und gingen dann nach den Plänen des Generalissimus auch von Osten her vor, wobei sie die Stadt vollkommen einschlössen. Im Sturmangriff drangen dann die Trupen von allen Seiten in die Stadt ein. Am Stadtrand sowie im Zentrum, wo sich die Roten in zahlreichen Gebäuden verschanzt hatten, entwickelten sich außerordentlich heftige .Kämpfe. Alle Widerstandsnester wurden im Straßenkampf ausgehoben, wobei ausgiebig von Handgranaten Gebrauch gemacht wurde. In der eroberten Stadt ist kaum ein Einwohner vor handen. Die Roten haben alle Häuser aus geraubt und auch sämtliche Schränke und Behälter der Spanischen Bank erbrochen. Tortosa zählte früher über 15 000 Einwohner und ist mit seinen zahlreichen Textil fabriken und seiner bedeutenden Oel- und Obstausfuhr die reichste Stadt Südkataloniens. Neben einem wichtigen Bahnhof sind auch zahlreiche große Eisenbahnreparatur werkstätten vorhanden. Mit der Eroberung Tortosäs befindet sich nunmehr der gesamte Ebrolaus von der Quelle bis zur Mündung in nationalspanischem Besitz. Außerdem verfügt jetzt General Franco über eine weitere Haupteinfallsstraße Kataloniens, die von Valencia kommend über Tarragona nach Barcelona parallel der Küste entlangführt. Das eroberte Dreieck Tortosa —Hospitalet—Gandesa ist etwa 400 HÜru groß.