 Unterredung Francas mit einem Havas-Vertreter. Paris, 27. November. Havas veröffentlicht eins Unterredung, die sein Sonderberichterstatter in Burgos am Freitag mit General Franca hatte. Im Verlauf dieser Unterredung erklärte General Franca: „Ich werde meinen Willen mit dem Endsieg dur ch setzen und nicht diskutieren. Ich erkläre, daß ich den Krieg mit den Waffen gewinnen werde, daß ich die Annahme eines Scklrchtungsvorschlages verweigere und daß ich kein Kompromiß mit den Valenciabolschewisten schließen werde. „Ich lege Wert darauf Mi wiederholen, daß unsere B>e wegung die Einigung aller, die guten Willens sind, und Energien in Spanien zum obersten Ziel hat. Allen Spa niern stehen wir mit offenen Armen gegenüber. Wir bieten ihnen an und werden ihnen allen anbieten, das Spanren von morgen aufzubauen, mit Ausnahme jener offensicht lichen Verbrecher, die der Täuschung des Volkes über unsere Absichten und Ziele schuldig sind.. , „Dieses neue Spanien wird ein Land der Gerechtigkeit und der Brüderlichkeit sein. Auf den Schlachtfeldern wie auf wirtschaftlichem, handelspolitischem, industriellem und selbst sozialem Gebiet ist der Krieg bereits gewon nen. ' Ich habe nicht über Waffenstillstandsbedingungen zu diskutieren. Meine Truppen werden weiter vorgehen. Wenn sich die Gegner ergeben wollen, so brauchen sie nur die Waffen vor uns niederzulegen!"