 Deutsch-siamesisches Studentenlager in Kärnten. Berlin, 7. Juli. 12 siamesische und 12 deutsche Stu denten verbringen gemeinsam eine Woche in einem Zelt lager am Weißensee in Kärnten, das am 2. Juli in feier licher Form durch den Fernostreferenten der Reichsstuden tenführung He iß ist und den Leiter der siamesischen Stu dentengruppe Vrinz Kundjara eröffnet wurde und bis zum 10. Juli dauert. Der Fernostreferent der Reichsstudentenführung wies auf die Notwendigkeit hin, die Beziehungen Zweier Völker durch das persönliche Kennenlernen zu vertiefen, um die Stärke Zu erreichen, die jedwede Belastungsprobe aushalte. Kapitänleutnant Li gab seiner Hoffnung Ausdruck, daß dieses Lager der Beginn einer intensiven, konkreten deutsch siamesischen Arbeit sein werde. Das deutsch-siamesische Stu dentenlager sandte anschließend Begrüßungstelegramme an führende Persönlichkeiten. Das Lager umfaßt nicht nur siamesische Studenten aus Deutschland, sondern siamesische Gäste aus Frankreich, Eng land, Belgien und Dänemark.