 Die maxistifchen Gewerkschaften sollen enteignet werden« Belgrad, 26. April. Auf der Schlußtagung der Arbeiter organisation der Regierungspartei, Jugoras, Wurde ein großzügiges, 13 Punkte umfassendes soziales Programm an genommen. Die Jugoras beansprucht darin das Recht, alleinige Vertreterin der Arbeiterinteressen gegenüber dem Staat und allen Behörden zu sein. Unter anderem wrrd auch eine Neuordnung der Arbeitszeit mit Freizeitfest setzung und die Enteignung der marxistischen Gewerkschaf ten gefordert. Ferner wird der 6. Mai zum Feiertag der jugoslawischen Arbeiterschaft erklärt.