 HJ.-Ausbildungswerk für Architektur und Technik. Berlin, 19. Mai. Um für die technischen, handwerklichen und künstlerischen Berufe einen ausreichenden, besähigten und vorgeschulten Nachwuchs aus den Reihen der Hitler- Jugend zu sichern, hat der Jugendführer des Deutschen Reichs, von Schirach, die Errichtung eines „HJ.-Aus bildungswerkes für Architektur und Technik" angeordnet, für das er zusammen mit dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, und dem Generalbau inspektor für die Reichshauptstadt und Beauftragten für das Bauwesen der NSDAP., Prof. Speer, die Schirmherr schaft übernommen hat. Die drei Schirmherren des neuen Werks haben dazu fol genden Aufruf erlassen: „Der Kampf um die Freiheit und Geschlossenheit unse res völkischen und geistigen Lebensraumes verlangt in immer steigendem Maße den Einsatz aller schöpferisch be sähigten Kräfte unseres Volkes. „Schon entstehen die ersten gewaltigen Bauten der Nation, die als höchste Symbole der Gemeinschaft alle Häuser des Alltags überragen werden. Ihre steiner nen Räumßpollen unser Volk einst zu seinem stolzesten Wollen und seiner höchsten Würde erheben. Schon führen uns die ersten Straßen des Führers zusammen, ge waltig in der Größe ihrer Planung, unvergänglich in ihrem Material und ewig in der Schönheit und Kraft ihrer For men. Mit dem zweiten Vierjahresplan und dem Aufbau der deutschen Wehrmacht werden auch vom Techniker, Wissen schaftler und Handwerker letzter Einsatz und höchste Leistung gefordert. „Die Größe und Dringlichkeit dieser Ausgaben verlangt von der Verantwortlichen Führung der Jugend, daß sie die heranwachsende Generation zum Verständnis und Erlebnis dieser Leistungen erzieht, schon frühzeitig in allen Jungen die natürlich gegebene handwerkliche Begabung entwickelt und aus ihrer Gesamtheit die besten Kräfte für die hand werklichen, technischen und künstlerischen Berufe ausliest. „Das neugeschaffene HJ. -Ausbildungswerk für Architektur und Technik hat die Aufgabe, die im Jahre 1987 mit den Architektentagungen der Hitler-Jugend be gonnene Auslese- und Erziehungsarbeit in weiterem Rah men fortzusetzen und vor allem in einer allgemeinen Werk arbeit des Deutschen Jungvolks die grundlegende Vorbe reitung zur Erfüllung dieser Aufgaben zu leisten. „Mit seinen Einrichtungen und Veranstaltungen wird dieses Werk zu einer harmonischen Allgemeinerziehung der deutschen Jugend beitragen, indem es neben der körperlichen und geistigen Schulung die gestalterischen Fähigkeiten der Hand entwickelt und damit auch zu einer organischen Lösung der Nachwuchsfragen auf den Gebieten der Architektur, der bildenden Künste, des Handwerks und der Technik beiträgt. „Wir rufen den deutschen Jungen auf, auch in diesem Werk schon in frühesten Jahren der Zukunft seines Volkes zu dienen."