 Französische Kommunisten überfielen nationalspanische Feier. Paris, 23. April. Am Sonntagnachmittag versuchte eine Horde von mehr als 500 Kommunisten, eine national spanische Feier in dem Pariser Vorort St. Denis Zu stören. Die Banditen drangen gewaltsam in den Saal ein. Dem polizeilichen Ordnungsdienst gelang es schließlich mit größter Mühe, das Gebäude durch eine Sperrkette zu schützen und die wildgewordene kommunistische Bande in Schach zu halten. Sechs Haupträdelsführer wurden ver haftet, später aber charakteristischerweise wieder freigelassen. Enge Verbundenheit Bilbao —Köln. Burgos, 23. April. Im Hafen von Bilbao traf der deutsche Frachtdampfer „Ceres" ein, dessen Kapitän eine Ehrengabe des Oberbürgermeisters und der Stadt Köln für Bilbao überbrachte. Der Bürgermeister von Bilbao, Oriol, dankte in herzlichen Worten für die Ehrung, die ein deutlicher Ausdruck der engen Verbundenheit beider Städte sei. Oriol ließ dem Oberbürgermeister in Köln eine prächtige Ausgabe der Stadtakten Bilbaos überreichen.