 Oberst de la Rocque warnt vor den Handlangern Moskaus. Paris, 9. September. Der Führer der „Feuerkreuz bewegung" oder der „Sozialen Französischen Partei", wie sie nach der Auflösung und Umbildung zu einer politischen Partei genannt wurde, Oberst de la Rocque, empfing am Dienstag die Presse, um Erklärungen über die Tätigkeit seiner Partei abzugeben. Oberst de la Rocque wies darauf hin, daß die Mitglie derzahl der Partei seit der Auflösung der Feuerkreuzler um etwa 30 v. H. gestiegen sei. Die Partei versuche, die Macht auf legalem Wege zu übernehmen. Sie werde aber nicht vor der Anwendung von Gewalt zurückschrecken, wenn die revolutionären Parteien versuchen sollten, die Freiheiten mit Füßen zu treten, um eine rote Diktatur zu errichten. Die Handlanger Moskaus legten augenblicklich die letzte Hand an zur Vorbereitung des Bürgerkrieges. In einigen Fabriken sei man bereits zur Verteilung von Waffen über gegangen. Ein genauer Plan zur Plünderung militäri scher Waffen- und Munitionsdepots sei ausgearbeitet. Die Ereignisse könnten sich sehr überstürzen. Er halte es daher für seine Pflicht, alle guten Franzosen aufzufordern, nicht eher zu ruhen, bis der innere und äußere Frieden ge festigt fei.