 Grundsteinlegung für 549 Hitlerjugend-Heime. Leipzig, 3. Mai. Die Hitler-Jugend erlebte am 3. Mai einen großen Tag ihrer Geschichte. In 549 großen und kleinen Gemeinden Deutschlands waren die Einheiten der Hitler-Jugend angetreten, um feierlich den Grundstein zu ihren Jugendheimen zu legen, die sie der großen Heim beschaffungsaktion und der freudigen Mitarbeit aller Schich ten und Generationen unseres Volkes verdanken. Im Mit telpunkt der Feiern stand die durch Rundfunk übertragene Ansprache des Reichsjugendführers von S ch i r a ch bei der Grundsteinlegung für das Leipziger Jugendgroßheim. 20 000 Jungen und Mädel waren in Leipzig in dem schönen Auengelände aufmarschiert, wo das neue große Heim errichtet wird. Groß war die Zahl der Ehrengäste, an ihrer Spitze der Reichsstatthalter, Gauleiter Mutfch m a n n. Nach Bürgermeister Hanke, der für die Stadt Leipzig, die Bauherrin des Heimes, kurze Worte sprach, nahm der Reichsjugendführer das Wort. Er führte u. a. aus: „Es ist nur wenige Monate her, daß die Hitler-Jugend Zu einer großen Heimbeschaffungsaktion aufrief. Der Füh rer und Reichskanzler selber unterstützte diesen Aufruf durch einen persönlichen Appell. Jetzt, am 3. Mai, können wir mit der Feier der Grundsteinlegung für das Großheim der Hitler-Jugend in Leipzig zugleich die Grundsteinlegung von 549 Heunen der Hitler-Jugend begehen, die in allen Teilen des Deutschen Reiches errichtet werden als Symbol der Volksgemeinschaft unserer Jugend. Diese 549 Heime sind ein Zeugnis des Aufbauwillens nicht nur der jungen Genera tion; selbstlos haben alle Generationen unseres Volkes an diesem Werk mitgeschaffen. „Diese 549 Heime sind nur der erste Bauabschnitt dieses Jahres; die Grundsteinlegung vieler hundert weiterer Heime befindet sich in Vorbereitung, und noch ehe dieses Jahr vergangen ist, werden insgesamt 19 9 9 H e i m bau ten in Angriff genommen werden. „Wir haben aufgerufen zu diesem Werk in der Ueber zeugung, daß unsere Jugend solcher Heime bedarf, um in ihrem eigentlichen Stil leben zu können. Jedes einzelne dieser Heime soll der Jugend zum Bewußtsein bringen, daß sie ein Teil ist der großen Gemeinschaft und der Kamerad schaft des deutschen Volkes, daß sie früh sich eingliedern muß in den Aufgabenkreis des gesamten deutschen Volkes. „Hier ist der ärmste Arbeiterjunge genau so zu Hause, wie das Kind wohlhabender Eltern. Hier gibt es keine Unterschiede von Arm und Reich, hier steht jeder als ein deutscher Junge, der nur gemessen wird an seiner Leistung, seiner Einsatzbereitschaft. So ist jeder Bau, den das natio nalsozialistische Deutschland seiner Jugend errichtet, zugleich auch ein Monument der Weltanschauung, die diese Jugend erfüllt. „Es ist mir ein aufrichtiges Herzensbedürfnis, an dieser Stelle all den vielen, vielen Gemeinden in Deutschland zu danken, die sich in den Dienst dieser großen Aufgabe gestellt haben. Die Jugend selbst, der diese Heime anvertraut wer den, kann sich nicht anders würdig erweisen des großen Ver trauens, das ihr entgegegebracht wird, als daß sie gelobt, jederzeit sich als eine Trägerin jener großen Gedanken zu fühlen, die die Menschen erfüllte, die für sie in dieser Zeit wirkten und schafften. Sie verpflichtet sich, immer eingedenk zu sein jener großen Grundtugenden, die das Fundament der deutschen Freiheitsbewegung in der Zeit des Kampfes waren und immer bleiben werden, das Fundament einer in Wahrheit deutschen Bewegung." Mit dem Appell an diese Tugenden: Gehorsam, Treue, Kameradschaft, weihte der Reichsjugendführer das Leipziger Jugendheim und die 549 anderen Herbergen. Führerehrung und die Lieder der Nation beschlossen die Feierstunde.