 Düstere Sensationen aus Amerika. New Jork, 4. November. Durch die Verhaftung von drei Männern, die eines Mordes, zweier R aubüber - fälle und dreier gewaltsamer Entführungen be schuldigt werden, glauben die USA.-Behörden eine der schrecklichsten V erbrech erorganis ation e n in der Geschichte New Jork ausgedeckt zu haben. Die Bundesagenten versuchen jetzt, die Verhafteten u. a. mit der unaufgeklärten Entführung eines 11jährigen Anwaltssohnes im letzten Februar sowie mit der Entfüh rung eines Geschäftsmannes in Verbindung zu bringen. Der Anwalt hatte sich seinerzeit bereit erklärt, für seinen Sohn die geforderten 30 000 Dollar Lösegeld zu be zahlen, hatte aber keine Verbindung mit den Entführern herzustellen vermocht. Sein Sohn wurde einige Tage später ermordet aufgefunden. Der Geschäftsmann war seit, dem letzten Dezember Ver schwunden. Auch von seiner Familie hatten die Entführer ein Lösegeld, und zwar in Höhe von 200 000 Dol lar verlangt. Die Behörden glauben jetzt, daß der Kauf mann ermordet worden und daß seine Leiche in der Heizanlagedes Kellers einer New Aorker Ver sammlungshalle verbrannt worden ist. Die Polizei fand in dem Keller, der möglicherweise als Mörderhöhle gedient hatte, ein Maschinengewehr sowie Knochenüberrefte, von denen jedoch noch nicht fest gestellt werden konnte, ob es sich um Skelettreste von Men schen oder Tieren handelt. Eine andere Verbrecherorganisation, deren Aufdeckung jetzt erfolgt ist, beschäftigt ebenfalls lebhaft die USA-Presse und die Öffentlichkeit. Diese Organisation stand in Ver bindung mit einem im letzten März aufgedeckten Racket für „Tips" jährlich ein Vermögen von 15 Millionen Dollar ge steh die Organisation durch den Verkauf schwindelhafter „Tips" jährlich ein Vermögen von 15 Millionen Dollar ge macht ahtte. Die Organisation führte ihren Schwindel noch dazu durch Mißbrauch bestimmter Posteinrichtungen durch, weshalb die Anklaae gegen mehr als 70 Mitglieder der Bande auch wegen Mißbrauchs staatlicher Einrichtungen zu Betrugszwecken erhoben wurde. Gleichzeitig hob die Polizei noch eine dritte Organisa tion aus, die sich ebenfalls mit schwinde l h a f t e n „T ip s" befaßte. Es wurden 39 Personen verhaftet und 13 „Tipsbüros" geschlossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 