 Aufteilung Palästinas in Provinzen? Jerusalem, 15. April. Bekanntlich haben außer den Juden auch die Araber die kürzlich von der Londoner Presse mit geteilten Pläne einer Aufteilung Palästinas durch Kantonisierung scharf abgelehnt. Ein neuer, ebenso von der Londoner Presse wiedergegebener Lösungsvorschlag findet größere arabische Bereitschaft besonders bei einer führenden Araberpartei. Nach diesem Plane soll unter Aufrechterhal tung der äußeren Einheit Palästinas das Land in mehrere Provinzen aufgeteilt werden. Jede dieser Provinzen soll sich selbst verwalten und auch über die Einwanderung und Bodenpolitik selbständig beschließen. Sowohl in arabischen wie jüdischen Provinzen würden jeweils die an sässig bleibenden Minoritäten in der Provinzialverwaltung mitvertreten seien. Jede Provinz soll weiter Vertreter in einen Obersten Landesrat entsenden, der unter Aufsicht der englischen Mandatsbehörde die Landesregierung darstellen soll. Die Einbeziehung Transjordaniens in diese Neurege lung sei nicht ausgeschlossen.