 Sitzung des Rates der Deutschen in Polen. Bromberg, 5. März. Am 4. und 5. März d. I. tagte in Posen der Rat der Deutschen in Polen unter dem Vor sitz von Senator Hasbach. Die Vertreter des Deutschen Volksbundes für Polnisch-Oherschlesien, des Deutschen Volks blocks für Oberschlesien, der Deutschen Partei in Bielitz und Biala, der Deutschen Vereinigung für Posen und Pom merellen, des Deutschen Volksverbandes für Mittelpolen, der Deutschen Volksvertretung in Wolhynien und des Deut schen Volksrates in Kleinpolen waren zu der Tagung er schienen. Der Rat beschloß organisatorische Maßnahmen und be handelte die Frage der noch engeren Zusammenarbeit mit den hinter ihm stehenden Organisationen und der Presse. Auch die schwere Lage der deutschen Volksgruppe im pol nischen Staat war Gegenstand einer eingehenden Aussprache.