 Französische Eisenbahner zeigen den Marxisten den Rücken. Paris, 24. Dezember. Ein großer Teil der Eismbahn arbeiter von Lyon und Umgebung ist aus der marxistischen CGT.-Gewerkschaft ausgetreten und hat eine neue unabhängige Berussorganisation gegründet. Der Massenaustritt aus der EGT. hat als Protest der Eisen bahner gegen die kommunistischen Machenschaften innerhalb des Bezirksverbandes Südost der unter Leitung Jouhaux' stehenden marxistisch-kommunistischen Gewerkschaft zu gelten. Die Strafkammer von Lyon hat einen Bauarbeiter zu 6 Monaten Gefängnis verurteilt, der am 13. September an einer „Strafexpedition" von Streikenden teilnahm und da bei einen Arbeitswilligen schwer mißhandelte. Der Unhold war vor einigen Wochen bereits einmal wegen Beeinträchti gung der Arbeitsfreiheit und Körperverletzung zu einer ebenso hohen Strafe verurteilt worden.