 Das Hans-Mallon-Ehrenmal eingeweiht. Bergen, 21. Juni. Auf Rügen läuteten Sonnabend nacht die Glocken. Im Fackelschein bewegte sich aus dem kleinen Friedhof von Bergen ein stummer Zug. Bann führer der Hitlerjugend trugen den Sarg ihres 1931 von Kommunisten ermordeten Kameraden Hans Malion in das Grabmal am Rugard, das ihm zu Ehren als erstes großes Totenmal von Rügen errichtet wurde. Auf dem Vorplatz des Grabmals erwartete Baldur von Schi räch den Zug. Der Reichsjugendführsr trat auf Hans Mallons Mutter zu und schritt mit ihr hinter dem Sarg in den hohen Ehrenraum hinein, wo er den Kranz des Führers am Sarge des jungen Märtyrers der Bewe gung niederlegte. Draußen erklangen die Nationalhymnen und trugen die Kunde von der stillen Feier am geweihten Ort durch die Nacht. Das Ehrenmal, dessen Schlüssel der Reichsjugendführer übernahm, ist eine hohe, einschiffige Halle. Sein Sockel ruht auf wuchtigen Urgesteinblöcken. Ein Sparrendach aus Lärchenstämmen beschließt den hohen Raum. Der Sarko phag in der Gruft ist aus grünem Porphyr, lieber die Gruft ist ein Granitblock gelagert. Ein tiefer gelegener Umgang umgibt die Halle. Die Einweihung des Ehrenmals erfolgte am Sonntag abend. Eine Ehrengefolgschaft der Bergenschen Hitler- Jugend war angetreten. HJ.-Führer stellten die Ehren wache. Hörner und Fanfaren leiteten die Feier ein. Ein Vertreter des Bundesamtes vom Volksbund Deutsche Kriegergräberfllrsorge sagte in seiner Weiherede: „Hans Mallon, in den Tagen der Sommersonnenwende geboren, auf dem Heimmarsch von einer Sommersonnen wendfeier gesteinigt und nun zur Sommersonnenwende in diesem Ehrenmal gebettet, Du sollst nicht einsam in diesem Mal ruhen, sondern vereinigt werden mit allen denen, die von 1914 bis 1933 für Deutschland verbluteten. Von ihren Ehrenstätten werden wir sie alljährlich durch blutgeweihte Erde heimbringen und gemeinsam mit der Hitlerjugend in diesem Mal betten." Die Mutter, Baidur von Schirach, der Gauleiter, der Gebietsführer legten Kränze am Sarkophag nieder. Das Lied vom guten Kameraden hallte durch den Wald. Am Grabmal entzündeten vier Hitlerjungen ihre Fackeln und geleiteten den Reichsjugendführer zur Feierstätte am Rugard, wo Rügens Hitlerjugend ihn zur Sonnenwend seier erwartete. Baidur von Schirach entzündete den Feuerstoß und sprach dann: „Nor sechs Jahren brannte zur Sonnenwende auch so ein Feuer auf, und einer unserer besten Kameraden mutzte sein Bekenntnis zu diesem Feuer, das die Jugend damals in allen Teilen des Reiches zu entzünden begann, mit sei nem Leben bezahlen. Hans Mallon fiel, aber das Feuer brannte weiter. Die Flamme seines Lebens verlöschte, aber aufbrannte das Feuer der Erhebung der Nation. Andere folgten ihm: Herbert Norkus, Walter Wagnitz fielen und marschieren in der unsterblichen Ge folgschaft der Jugend des Dritten Reiches. Die Feuer der Jugend brennen nach ihrem Tode weiter bis heute, wo die im Namen des Führers geeinte junge Generation in Zucht und Disziplin sich ihren Toten verpflichtet fühlt. „Es ist etwas Tragisches um das Schicksal der einzel nen, denen es nicht vergönnt war, das zu erleben, was sie ersehnten und für was sie starben. Ein Unbekannter unter Millionen gewann Unsterblichkeit. Es will etwas heißen, wenn er in seinem Tode heute noch ganz Deutschland zwingt, sich seiner zu erinnern, und die Jugend auf Gene rationen verpflichtet, in Stolz und Freude seiner Tapfer keit zu gedenken. In Hans Mallon hat das idealistische Bekenntnis der Jugend den Tod überwunden." Zum Schluß seiner Ansprache rief der Reichsjugend führer der pommerschen Jugend zu, stets das Grabmal ihres treuesten Kameraden vor sich Zu sehen. Dem Bann 42 der Hitler-Jugend von Rügen verlieh er den Namen: „Hans Mallon." Hans Mallon wurde 1914 geboren. Sein Vater, im Kriege verschüttet und schwer verwundet, nahm an den Grenzkämpfen im Osten Deutschlands teil. Als er in der Nachkriegszeit starb, war es ein Kriegsleiden, das seinem Leben ein Ende bereitete. Hans Mallon konnte das teure Gymnasium nicht länger besuchen. Er trat als Lehrling in das Stralsunder Elektrizitätswerk ein. Unter der roten Arbeiterschaft machte er nationalsozialistische Propaganda. Er blieb im NS-Schülerbund. 1931 traten sie zum ersten Male in Bergen als ge schlossene Einheit der Hitler-Jugend auf. Es war eine Sonnenwendfeier. Der jetzige Gauleiter Hildebrandt sprach. Auf dem Rückmarsch durch Bergen war Mallon der Fahnenträger. Kommunisten warfen Steine, sie trafen die Fahne, und ein schwerer Stein traf den Fahnenträger. Hans Mallon brach zusammen. Die tödliche Verletzung be rief ihn ab in die Schar der jüngsten Märtyrer des er wachenden Reiches.