 „Die Spannung der letzten Tage ist vorbei." London, 11. April. Nach einer Reuter-Meldung ans Mal ta haben sich auch amtliche Kreise Maltas Zu der Ueber zeugung durchgerungen, „daß die Spannung der letzten Tage vorbei und die Situation wieder normal" sei. Das britische Schlachtschiff „Warspite", das Flaggschiff des Oberkommandierenden der Mittelmeerflotte, Admiral Sir Dudlee Po und, das am Sonntag San Nemo ver ließ, lief am Dienstag in Malta ein, desgleichen das Flagg schiff des stellvertretenden Oberkommandierenden der Mit telmeerflotte „Barham", sowie das Schlachtschiff „Ramil lies". Die am Montag »ergriffenen „Vorsichtsmaßnahmen", nämlich die Bemannung der Küsten- und Flak-Geschütze Maltas, wurde nach der Reuter-Meldung wieder aufge hoben.