 Der arabische Standpunkt zum Streik in Palästina. Jerusalem, 5. Mai. Der Präsident der Palestine Arab Party gewährte dem Berichterstatter des Deutschen Nach richtenbüros eine Unterredung, in der er sich über den ara bischen Standpunkt zum Streik in Palästina äußerte. Da nach stützt sich die derzeitige arabische Bewegung auf die Zusicherungen Großbritanniens, die im Weltkriege dem verstorbenen König des Hedschas, Hussein, für die Unabhän gigkeit eines arabischen Palästinas gegeben wurde. Das war damals die Ursache für viele tausende Araber, die tür kische Fahne zu verlassen und auf die Seite Großbritan niens überzutreten. Präsident Husseins wies in seiner Unterredung auf den Widerspruch hin, der aufgrund der Balfour-Erklärung ent gegen dieser Zusicherung durch die Errichtung eines jüdi schen Nationalheims in Palästina entstanden sei. Genau wie der Irak und Syrien wünsche auch Palästina Unabhängigkeit und Völkerbundsmitglied zu werden, vor allem jedoch ein selbst gewähltes Volksparlament und eine arabische Regierung zu erhalten. Auf die Jude neinwanderung zu sprechen kom mend, betonte der Präsident der Palestine Arab Party, daß die arabischen Nachbarstaaten die JudeneinwanderunZ ebenfalls als eine Bedrohung betrachteten. Dadurch, daß bei den letzten Debatten im britischen Parlament nur der jüdische und nicht der arabische Stand punkt behandelt worden sei, fühlten sich die Juden äußerst gestärkt. Der gegenwärtige Araberstreik sei daher ein deutlicher Protest an die Adresse Großbritanniens und sei mit des halb organisiert worden, um die Aufmerksamkeit der Welt auf das Palästina-Problem zu lenken. Die politische Lage werde allerdings Großbritannien auf die arabische Seite bringen, besonders seit den italieni schen Erfolgen jenseits des Roten Meeres, denn Großbri tannien brauche den arabischen Block gegen Italien und müsse Wohl auch die Palästina-Sympathien im Hedschas, Jemen und Irak berücksichtigen. Mit dem gegenwärtigen Streik hoffe man eine sofortige zeitweilige Verhinderung der Judeneinwanderung zu erreichen solange, bis die arabische Delegation in London den gesamten Fragenkomplex ab schließend behandelt habe. Man werde auch nur gegen diese Zusicherung den Generalstreik abbrechen. Die Araber empfänden die gegenwärtige Verfassung dem Artikel 2 der Mandatsverfassung und dem Artikel 22 der Völkerbundsverfassung widersprechend. Dies und die Judenfrage seien die Ursachen der arabischen Unruhen. Die Araber dächten nicht daran, sich noch länger schrittweise von den Juden im eigenen Lande zurückdrängen zu lassen. Heute sei es schon so, daß durch spekulative jüdische Land käufe die Existenzmöglichkeiten arabischer Bauern stark be einträchtigt seien. Wenn früher 10 000 Juden jährlich ins Land gekommen seien, so kämen heute 50 000, und letzten Endes würde die jüdische Bevölkerungszahl bald die ara bische in seinem eigenen Lande überflügeln.