 Die holländische Schiffahrt nach England eingestellt. Amsterdam, 23. November. Wie der N i e u w eßotte r dam s che Courant meldet, wurde die holländische.Schif fahrt nach England am Mittwoch auf den dringenden Rat der holländischen Regierung wegen der durch Treibminen drohenden Gefahr eingestellt. Der Dampfer „Batavier X", der Rotterdam am Mittwochmorgen verlassen hatte, machte bei Maasluis kehrt. Am Nachmittag fand im Haag eine Besprechung zwischen Vertretern der Regierung und den holländischen Reedern statt, um die Frage ausführlich zu besprechen.