 Kritik der Washingtoner Presse. Washington, 5. Januar. Es ist selbstverständlich, daß die Jahresbotschaft des Präsidenten Roosevelt in demokratischen Kreisen des Kongresses gemäß den parteipolitischen Ge sichtspunkten kommentiert wird. Im Gegensatz dazu ist aber die Kritik der republikanischen Abgeordneten, vor allem der Senatoren, außerordentlich scharf und ironisch. So erklärte der republikanische Bundessenator Town send (Delaware), er sei gegen die Fortsetzung abenteuerlicher Ausgaben. Ein angemessener Betrag für Aufrüstungen sei zwar erforderlich, jedoch dürften diese nicht als Nebelschleier zur Umgehung innenpolitischer Fragen benutzt werden. Senator Bridges (Newhampshire) äußerte sich, die äußern politische Lage dürfe nicht dazu benutzt werden, um die Ab änderung mangelhafter New-Teal-Maßnahmen zu ver hindern. Wigglesworth (Massachusetts) sagte, allgemeine Redens arten zusichern bedeute weder den Millionen Erwerbsloser Beschäftigung geben, noch dem Unternehmertum Hilfe ge währen oder Verschwendung und Vergeudung ausschalten. Senator Reed (Kansas) erklärte, Roosevelt habe schöne, klangvollen Phrasen gebraucht, aber nichts Bestimmtes gesagt. Mc Narp (Oregon), der Sprecher der Republikaner im Senat, meinte, die Jahresbotschaft habe sich wie eine Kandi datenvede für den dritten Amtstermin angehört. Senator Martiü (Massachusetts), der Sprecher der Republikaner im Unterhaus, bedauerte, daß die Botschaft nichts Konstruktives geboten habe und daß sie den zehn Mil lionen Arbeitslosen nichts zu hoffen gebe. Ja sogar der demokratische Senator Clark (Idaho) hielt mit seinen Zweifeln nicht zurück. Er bezeichnete die Bot schaft als eine ausgezeichnete Ansprache, was die einhei mischen Angelegenheiten betreffe; er sei jedoch besorgt über die Folgerungen der zum Ausdruck gebrachten außenpoli tischen Gedanken.