 Die Vorbereitung der japanischen Offensive. Schanghai, 13. Oktober. Der Mittwoch galt mit Luft bombardements und Artilleriebeschießung der chinesischen Schanghaifronten weiterhin der Vorbereitung der japani schen Offensive. Das bedeutsamste Ereignis ist die Zusam menziehung zahlreicher japanischer Transporter und Kriegs schiffe aus'dem Jangtse oberhalb Liuho. Die japanischen Landungen längs des Westufers des Wangpu-Flusses wur den Mittwoch fortgesetzt. Die gelandeten Truppen smd nach dem Nordabschnitt der Schanghaifront zwischen Lmhang, Lotion und Liuho unterwegs, wo anscheinend die Haupt macht konzentriert wird.