 Der Geiselmord in Innsbruck vor Gericht. Innsbruck, 22. November. Vor dem Schwurgerichtshof in Innsbruck begann am Montag der Prozeß gegen die Mörder des in der Nacht zum 26. Juli 1934 im Hause der Landesleitung der „Tiroler Heimatwehr" heimtückisch er schossenen Hauptmanns a. D. Josef Honomichl, eines begeisterten Mitkämpfers der Tiroler SA. Honomichl war mit neun anderen Jnnsbrucker Natio nalsozialisten von der sogenannten „Tiroler Heimatwehr", die von den Schergen des Schuschnigg-Systems zum „Sicherheitsdienst" gegen die Freiheitsbewegung in Tirol herangezogen wurde, als Geisel verhastet und in das Haus der Landesleitung eingeliefert worden. Hier wurde er ohne jeden Grund erschossen. „Auf solche Weise endete", so heißt es in der Anklage schrift, „in tückischer Weise vernichtet, das Leben eines Mannes, der dieses Leben im großen Krieg für das deutsche Oesterreich und für das gemeinsame deutsche Vaterland so oft in die Schanze geschlagen hatte und nun nach Gangster art von Leuten abgeknallt wurde, die sich unter der heuch lerischen Tätigkeit entweder von Juden oder anderen Feinden des deutschen Volkes bezahlen ließen." Angeklagt sind der 26jährige Johann Tomaschek des Mordes als unmittelbarer Täter, der 41jährige Ernst Martin und der 39jährige Rudolf Penz als Mittäter. Penz hat gestanden, was ihm die Anklage zur Last legt; Tomaschek erklärte, nachdem auch er ein Geständnis ab gelegt hatte, daß er die Tat nur gezwungen vollbracht habe; Martin leugnet.