 Sowjet-Diplomatie verspricht nichts Gutes. Helsinki, 27. Mai. Die Zeitung Hufvudstadsbladet schreibt am Sonnabend in einem Leitartikel über „Sowjetrußland und Aland", daß der erste Schachzug in der Molotowschen Diplomatie, mit dem die nordischen Länder bekannt gemacht worden seien, für die Zukunft nichts Gutes verspreche. Die zudringlichen Tragen über Einzelheiten der von Finn land geplanten Militärmaßnahmen auf Aland seien so auf fällig, daß der sowjetrussische Tragesteller selbstverständlich darüber im Klaren sein müsse, daß kein einziges Land solche Militärgeheimnisse enthüllen würde, wie sie Sowjetrußland jetzt zu erfahren verlange. Man frage sich unter solchen Umständen, ob Sowjetruß land überhaupt den Zweck des Uland-Abkommens, nämlich die Sicherung der Neutralität, respektieren wolle, oder ob es auf eine S chu tz losig k e i t der Insel spekuliere. Das Blatt weist darauf hin, daß Deutschland und Ita lien einerseits und England und Trankreich andererseits dem Abkommen zugestimmt hätten. Sowjetrußland jedoch wolle sich dagegen stemmen. Dies tue die sowjetruisißche Politik offenbar, um die Lücke in der Friedenswehr des Nordens offen zu halten. Oder habe, so fragt das Blatt weiter, die Forderung der Sowjets in der Aland-Frage auch ihren Grund in dem sow jetischen Wunsch, bei den Bündnisverhandlungen mit Eng land dafür, daß England ohne Befragen der Sowjetunion in der Alandfrage seine Einwilligung gab, sich einen Preis .bezahlen zu lassen?