 Gafencu beim Neichsaußemnmister. Berlin, 18. April. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop empfing am Dienstagnachmittag den auf Einladung des Reichsaußenministers in Berlin weilen den rumänischen Äustenminister Gafencu zu einer länge ren Aussprache über die Deutschland und Rumänien betref fenden Fragen. Bei der in freundschaftlichem Geiste geführten Unter redungen wurde eine weitgehende Ueberei n st i m - m ung der Auffassungen über die beide Länder betreffenden Fragen festgestellt.