 Rachrufe für Generaloberst von Seeckt. Berlin, 28. Dezember. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, veröffentlicht aus Anlaß des Todes des Generalobersten von Seeckt folgenden Nachruf: „In tiefer Trauer steht die Wehrmacht an der Bahre des Generaloberst Hans von Seeckt. Deutschland verliert in ihm einen vorbildlichen Soldaten, einen Wegbereiter völkischer Erneuerung und einen großen Wehrschöpfer. „In der dunkelsten Stunde des Vaterlandes übernahm Generaloberst von Seeckt eine Aufgabe, wie sie einst Scharnhorst zu lösen hatte. Im Zweifrontenkampf gegen das Haßdiktat von Versailles und gegen die inneren Feinde Deutschlands schuf er das Reichsheer als Pflegestätte preußisch-deutscher Soldatentugenden, als eiserne Klammer des Reiches und als Keimzelle des neuen Volksheeres. „Generaloberst von Seeckt, der von uns ging, lebt in der Wehrmacht des Dritten Reiches weiter. Wir folgen der Losung, die er dem Hunderttausendmann-Heer bei der Gründling gab: „Wir wollen das Schwert scharf, den Schild blank halten". Der Neichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht (gez.) von Blomberg Generalfeldmarschall." Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei herr v o n Fritsch, hat aus Anlaß des Todes des Ge neralobersten von Seeckt folgenden Nachruf veröffentlicht: „Am 27. Dezember 1936 verstarb in Berlin der Chef des Infanterie-Regiments 67, Generaloberst Hans v o n S e e ck t, Ritter des Ordens Pour le meinte mit Eichenlaub. „Einer der bedeutendsten Soldaten, die das deutsche Heer sein eigen nennen durfte, ist nach einem von reichen Erfolgen gekrönten Leben zur großen Armee abberufen worden. Seine überragenden militärischen Leistungen im Kriege hatten einen maßgeblichen Einfluß auf die erfolg reiche Kriegführung. „Sein Können und seine Charakterstärke schufen nach der Auflösung der alten Armee nach Beendigung des Welt krieges das Reichsheer, das durch sein Wirken trotz geringer Stärke in der Welt eine geachtete Stellung einnahm. Durch seine aufopfernde tatkräftige Arbeit als Chef der Heeres leitung wurde der Grundstein zum Aufbau des jetzigen Heeres gelegt. „Sein Name wird in der Geschichte des Heeres ewig weiterleben. „Das Heer senkt die Fahnen vor diesem großen Soldaten. Der Oberbefehlshaber dD Heeres (gez.) Freiherr von Fritsch Generaloberst."