 Täglich werden Araber von Juden ermordet. Jerusalem, 4. Juli. Auf der Straße Jerusalem —Rann leh in der Nähe des Jerusalemer Judenviertels Rehavia warf wieder ein Jude eine Bombe auf einen mit Arabern besetzten Lastwagen. Drei Araber wurden verwundet. Ein anderes arabisches Auto, das mit Notabeln besetzt war, wurde in der Nähe von Beisan unter Feuer genommen. Hier wurden ein Araber schwer und einer leicht verwundet. In Jerusalem schoß ein Jude einen Araber nieder, auch in Nazareth wurde ein Araber erschossen.