 „Die Irrtümer von Versailles waren noch zu gering." Mailand, 13. November. Das Diktat von Versailles mit all seinen Irrtümern, Vergewaltigungen, Schlichen und seinem Undank, so schreibt der Popolo d'Jtalia, sei die Ur sache des neuen Aufruhrs, der in der Welt entstanden sei; aber der Friede von Versailles! sei nichts gegen den „Frie den", den die Engländer und die Franzosen, Wenn sie den Krieg gewinnen sollten, Europa auferlegen wollten. Die damals begangenen Irrtümer seien also noch zu gering ge wesen!