 Scharfe Maßnahmen gegen die Opposition in Damaskus. Jerusalem, 29. Juli. Die Behörden von Damaskus haben eine starke Polizeiabteilung nach Bludan entsandt, wo sich der Oppositionsführer Dr. Schabander aufhält. Man will ihn an einer geplanten Reise nach Damaskus hindern. Weiter wurden Vorbereitungen getroffen für den Fall, daß Dr. Schabander trotzdem nach Damaskus gelangt. Man will Demonstrationen für ihn unterbinden. In Damaskus wurden am Donnerstag 60 Mitglieder der Opposition verhaftet. Von der Opposition wurde darauf hin ein Protestschreiben an den Vertreter des französischen Oberkommissars gesandt.