 Die englische Militärmission für Portugal. Lissabon, 26. Oktober. Die Morgenzeitungen wenden sich gegen die in der englischen Presse erschienenen Gerüchte über ein englisch-portugiesisches Abkommen, das die Einrich tung englischer Militärstützpunkte auf portugiesischem Ge biet vorsehe. Die Entsendung einer englischen Militärmission nach Portugal, die einem Wunsch der englischen Regierung ent spreche, sei ein Beweis der weiteren Festigung der freund schaftlichen Beziehungen zwischen beiden Nationen.