 Weihnachtsgeschäft und Juden in Wien. Wien, 3V. November. Allen jüdischen Manövern zum Trotz ist am Dienstag durch den Wiener Vizebürgermeister Kresse eine Weihnach t s s ch a u arischer Ge schäftsleute unter dem Titel „Christen, kauft nur bei Christen" eröffnet worden. Einzelne jüdische Boulevardblätter hatten deshalb be reits vor kurzem die Abberufung des Vizebürgermeisters gefordert. Dieser spielte bei seiner Eröffnungsrede auch auf diese jüdischen Anmaßungen an und erklärte, daß bange machen nicht gelte. Er lasse sich durch „Warnungen" nicht irremachen. Schließlich beanspruchten die arischen Geschäfts leute von diesem christlichen Staat nichts anderes, als die 'gleichen Rechte, wie sie die jüdische Minderheit habe.