 Westverband gegen „fremde Einflüsse in Pommerellen". Posen, 5. April. Die reichsdeutsche Presse vermerkte mit Genugtuung, daß die vom Polnischen Westverband anbe räumte „Pommerellen-Woche" keine offen deutschfeindlichen Tendenzen aufwies, wenngleich sie nicht ihre Sorge um das dortige Deutschtum angesichts der neuen Propagandawelle verschwiege Alle diese Befürchtungen werden durch eine innerpolnische Erörterung in der Posener Presse bestätigt. Aus die vom Dzienmk Poznanski angeschnittene Trage, ob diese „Pommerellen-Wchoe" nützlich und notwendig sei, wurde dekn Blatt vom Westverband geantwortet. Aus dieser Antwort geht hervor, daß es die vordringlichste Aufgabe jeder Propaganda sein müsse, „das polnische Leben in Pom merellen zu stärken und gleichzeitig fremde Einflüsse zu be seitigen. Man muß die Ueberzeugung zum Ausdruck brin gen, daß es Wichtiger ist, in der gegenwärtigen Polonisie rungstvpe auf dem Gebiet Pommerellens jede deutsche Ueberlegenheit auf dem Wege zur Ostsee und nach Edingen zu beseitigen, als weitere Millionen in den Ausbau des Gdinger Hafens zu stecken." In der Erwiderung auf diese Zuschrift des Westverban des kommt der „DZiennik Poznanski" noch zu krasseren Test stellungen. Das Blatt meint, daß die Beseitigung „jeder deutschen Ueberlegenheit" in dem genannten Gebiet einmal durch die Stärkung des polnischen Nationalbewußtseins und zweitens durch eine systematische Unterstützung polnischer Betriebe erfolgen müsse. Es betont, daß es auf die nega tive Seite dieses Kampfes, >d. h. die Beseitigung deutscher Wirtschaftsorgianisationen und Betriebe, nicht erst eingehen wolle, da „diese deutschen Betriebe eines natürlichen Todes sterben müßten in dem Augenblick, in dem es gelingt, die polnische Kundschaft von diesen deutschen Einrichtungen wegzulenken."