 Fran?ois-Poncet vor der französischen Kolonie. Berlin, 2. Januar. Beim alljährlichen Neujahrsempfang der französischen Kolonie erklärte Botschafter Frantzois- Poncet am Sonnabend in einer Rede, daß sich unter den Hunderttausenden von Ausländern, die die Pariser Welt ausstellung 1937 besucht hätten, auch zahlreiche Deutsche be funden hätten, über deren Kommen sich Frankreich gefreut habe. Es sei selbstverständlich, daß ein großer Teil der Deutschen die Ausstellung des Dritten Reiches habe bewun dern wollen, die übrigens Deutschland reichen Lorbeer ein gebracht habe. Die Besucher vom jenseitigen Rheinufer würden sicherlich festgestellt haben, daß die französische Ein stellung weniger statisch sei, als man behaupte, und im Hin blick auf Deutschland nicht auf einem Standpunkt der Rach sucht und des Hasses beharre, sondern daß Frankreichs Ein stellung vielmehr einen Ausgleich mit seinem östlichen Nach barn über alle Verschiedenheiten der Regierungssysteme hin weg erstrebe und daß Frankreich mit ihm in guten, bestän digen und friedlichen Beziehungen leben wolle. Fran?ois-Poncet erinnerte an die zahlreichen gegenseiti gen Besuche, sowie an den während des verflossenen Jahres abgeschlossenen deutsch-französischen Handelsvertrag. Im Laufe des Jahres 1937 sei man zu einer sehr fühlbaren Ver besserung der Atmosphäre der deutsch-französischen Beziehun gen gekommen. Reichsaußenminister von Neurath und Delbos hätten das während ihrer Zusammenkunft auf dem Schlesischen Bahnhof am 3. Dezember anerkannt und sich dazu beglückwünscht. Der Botschafter kam dann auf die französisch-britischen Bemühungen zur Festigung des Friedens zu sprechen. Er erklärte n. a.: „Sollte es dem Zahr 1938 vorbehalten sein, das Werk wieder aufzunehmen und zu vollenden? Man muß es mit Eifer wünschen und ständig erhoffen, selbst wenn im Augenblick sich noch nicht die Wege dazu zeigen." Sein Vertrauen, so fuhr der Botschafter fort, beruhe auf der Tatsache, daß sich im Augenblick vier oder fünf Grundwahrheiten in allen Ländern durchge setzt hätten. Die erste dieser Wahrheiten besage, daß es absurd sei, sich einem unbestimmten Rüstungswettlauf auszuliefern, der in Wirklichkeit einen Wettlauf zum Bankerott bedeute. Die Zweite der Wahrheiten laufe darauf hinaus, daß es nicht weniger absurd sei, diese Rüstungen einem Kriege zu opfern, der überaus langwierig und blutig sei und Be siegte und Sieger verschlingen, sowie die Kultur Europas in -einen Abgrund des Schreckens treiben würde. Die dritte Grundwahrheit erkläre, was für Wunder eine Autarkie auch vollbringen könnte, so sei eine Wiederher stellung des normalen internationalen Lebens doch erstre benswerter, da dann die Völker stabile Währungen haben würden. Die vierte Wahrheit besage, daß eine solche wirtschaft liche Beruhigung und eine derartige Rückkehr zum normalen Leben nur in einer durch eine politische Regelung geschaffe nen Atmosphäre möglich seien, zu der jeder seinen Teil bei tragen müßte 'und die auf lange Zeit hinaus das Gespenst des Krieges aus Europa verbannen würde. Die fünfte Wahrheit endlich habe vor wenigen Tagen Rudolf Heß in seiner Weihnachtsbotschaft umrissen. „In allen zivilisierten Ländern", so habe er gesagt, „sowohl außerhalb Deutschlands wie auch in Deutschland, weilen alle anständigen Menschen den Gedanken an einen Krieg von sich." AdolfHitler habe bereits erklärt, daß die Iranzosen und die Deutschen mehr Gründe hätten, sich gegenseitig zu bewundern und zu schätzen als sich zu hassen. Wenn diese Vorschläge, so fuhr der Botschafter fort, von allen anerkannt würden, könnte man die logischen Folgerungen daraus ziehen und man würde schnell die Kraft finden, die prak tischen Probleme in Angriff zu nehmen und zu lösen, die uns noch behinderten. Aber die Menschen seien so geschaffen, daß sie wohl die Voraussetzungen annähmen, ihre Schlußfolgeoungen jedoch zurückwieM. Obgleich -sie die soeben entwickelten Grund wahrheiten nicht bestritten, blickten die Menschen ihnen nicht gerade ins Gesicht, sondern trachteten ständig nach Umwegen. Sie hofften, ihnen entgehen zu können, während der Nach bar allein unter ihrem Zwange leide und unter ihrer Last schwanke. Mran<?ois-Poncet sprach zum Schluß die Hoff nung aus, daß im Jahre 1338 die Weisheit über das Aben teuer und die Vernunft über die Leidenschaft siegen möge.