 Hermann Göring fördert das technische Studium. Berlin, 23» Dezember. Eine Maßnahme, die in weite sten Kreisen der studierenden Jugend mit Freude begrüßt werden wird, hat der Beauftragte für den Vierjahresplan auf Vorschlag des Reichswirtschaftsministers getroffen. Durch Anordnung vom 14. Dezember 1938 ist die Studien dauer an Technischen Hochschulen und Bergakademien auf drei Jahre und die Studienzeit an Fachschulen, die der Ausbildung von Ingenieuren, Technikern, Architekten und Chemikern bei vollem Tagesunterricht dienen, auf zwei Jahre festgesetzt worden. Ein Leistungsabfall wird durch entsprechende Reorgani sation des technischen Hoch- und Fachschulenwesens verhin dert. Diese Anordnung entspricht dringenden Erforder nissen der Wirtschaft, indem sie den spürbaren Mangel an Technikern und Ingenieuren beseitigt. Daneben ist sie auch ein Geschenk für alle Studierenden, die sich der neuen Lage durch erhöhte Leistung würdig erweisen sollen. Eine besondere Bedeutung erhält die Anordnung noch dadurch, daß eine großzügige Begabtenförderung eingeleitet wird. Bis zu 30 v. H. der Studienplätze sind als Frei stelle n besonders Begabten vorzubehalten. Diese Anordnung tritt mit Beginn des nächsten Studien jahres in Kraft; bis dahin sind die erforderlichen Durch sllhrungsmaßnahmen durch den Reichserziehungsminister im Einvernehmen mit dem Reichswirtschaftsminister zu treffen.