 Großbritanniens Vorsorge für einen Krieg. London, 8. Juli. Der Verteidigungsminister Jnskip ant wortete auf Fragen, die ihm wegen der Aufstapelung aus reichender Getreidevorräte in Großbritannien für den Kriegsfall gestellt wurden, daß die Prüfung dieser Frage beträchtliche Fortschritte mache. Eine endgültige Entschei dung könne jedoch erst getroffen werden, wenn eine weitere Reihe von Vorfragen gelöst worden sei. Auf die Frage des konservativen Abgeordneten Nall, ob er alles tun wolle, um Getreide nach Großbritannien hereinzubekommen, erwiderte Jnskip, er verstehe nicht, was Nall damit sagen wolle. Die Hafenbehörden gewährten bei der Einfuhr von Getreide jede Hilfe. Churchill versuchte darauf, Jnskip durch die Behaup tung festzulegen, daß in dieser Frage bisher nicht mehr ge schehen sei, als daß man eine Untersuchung veranstaltet hätte, was Verteidigungsminister Jnskip jedoch energisch bestritt.