 Frantzms-Poncet bei Delbos. Paris, 15» Oktober. Außenminister Delbos hat am heutigen Freitag den französischen Botschafter in Berlin, Fran ?oi s-P oncet empfangen. Anschließend hatte Delbos mit dem sowjetrussischen Ge schäftsträger eine Besprechung. Später empfing der Außenminister eine Abordnung der sogenannten „Weltsammeibewegung für den Frieden" (Rassemblement pour la paix); darunter befanden sich auch Leon Jouhaux und der ehemalige Unterstaatssekretär Prof. Jean Perrin. Am Freitag abend empfing Delbos dann noch den Schweizer Gesandten.