 Englands Handelsbesprechungen mit den Neutralen. Berlin, 8. Dezember. Nach einer Londoner Reuter-Mel dung werden die Bemühungen Englands, seinen Warenver kehr während der Kriegszeit mit möglichst vielen neutralen Ländern auszudehnen, durch eine Reihe von Handelsbe sprechungen, vor allem mit Holland, Belgien, Dänemark, Norwegen, Schweden, Finnland und Island, sowie der Tür kei, erfolgreich weiterbetrieben. Die Fortschritte dieser Ver handlungen könnten allerdings aus verschiedenen Gründen nicht von Tag zu Tag veröffentlicht werden. Es ist merkwürdig, daß die angeblich so gut und erfolg reich fortschreitenden britischen Verhandlungen in der Presse aller genannten Länder ein so ungünstiges Echo fin den. In den Zeitungen der erwähnten neutralen Länder liest man fast täglich, daß sich die Verhandlungen mit England s e h r s ch w i e r i g gestalteten und keine Fort schritte aufwiesen, weil England zu keinerlei Zugeständnissen an die Neutralen bereit sei und seine völkerrechtswidrigen Maßnahmen der Seekriegsführung, durch die das Wirt schaftsleben aller dieser Länder schwerstens geschädigt werde, nicht ändern und mildern wolle. Man kann kaum annehmen, daß die Zeitungen dieser neutralen Länder über den Verlauf der von ihren Regie rungen in London geführten Verhandlungen so schlecht unterrichtet sind, daß sie aus tatsächlichen Erfolgen Schwie rigkeiten und britische Rücksichtslosigkeiten machen. Im übrigen dürfte es auch recht müßig sein, von eng lischen Bemühungen um eine Erweiterung des Warenver kehrs mit den neutralen Ländern zu sprechen, während glei «zeitig die ganze englische Presse täglich den starken Rückgang der britischen Aus- und Einfuhr und die Unmöglichkeit einer Belebung der Ausfuhrindustrien bejammert.