 Dementi des französischen Ministerpräsidiums. Paris, 15. Juni. Das Ministerpräsidium veröffentlicht folgende Verlautbarung: „Gewisse Zeitungen haben angekündigt, daß sich die Regierung mit der Absicht trage, bei der Bank von Frank reich einen Kredit von 10 Milliarden Franken aufzunehmen. Auch hat man behauptet, die Regierung wolle auf gewisse Verbrauchererzeugnisse wie Brennstoff, Zucker, Kaffee, Cichorie usw. neue Steuern legen. Diese Informationen entbehren ebenso wie die gleicher Art, die bereits mehrfach dementiert worden sind, jeder Grundlage".