 Die Japaner in Nanning. Tokio, 24. November. Die vor zehn Tagen bei Pakhoi gelandeten j apanis chen Truppen, die stetig nach Norden in die Provinz Kwangsi vorgedrungen sind, haben am Freitag das 200 Kilometer landeinwärts gelegene Nanning völlig besetzt. - Mit der Besetzung der ehemaligen Hauptstadt der Pro vinz Kwangsi haben die Japaner die Hauptzufuhr st r a ß e von Jndochina n a ch China, auf der 70 VH. des gesamten über Jndochina kommenden englischen und fran zösischen Kriegsmaterials befördert wurden, abgerie gelt. Nanning war auch das Militärzentrum für die Provinz Kvangsi und der Sitz der Provinzialregierung. Die Ein nahme dieser wichtigen Stadt ist also von größter Bedeutung für die fortschreitende Isolierung Dschunkings von Südchina und FranZöftsch-Jndochina. Damit haben die japanischen Truppen eines der Haupt ziele der Operationen erreicht, ohne auf den von den Chine sen angekündigten schweren Widerstand gestoßen zu sein. Die bei Nünning eingesetzten chinesischen Divisionen wurden von den angreifenden Japanern völlig vernichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: DeutfcheS Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 