 Neuer Waffenschmuggel nach Spanien verhindert. Brüssel, 21. September. Der Schmuggel von Waffen und Kriegsgerät nach Spanien, dem man neuerdings wie der gelegentlich der verschwundenen Aktentasche eines Emis särs der spanischen Regierung auf die Spur gekommen ist vollzieht sich unter den verschiedensten Formen. Am Montag wurden z. B. an Bord eines Frachtdampfers in Ostende, der eben in See gehen wollte, von Zollbeamten zahlreiche Kisten mit Gewehren und Seitengewehren entdeckt. Die Kisten sind aus Antwerpen auf verschiedenen Lastwagen nach Ost ende gebracht worden. In den Bordpapieren war als Ge genstand der Ladung „Kisten mit Glas" angegeben.