 Die Reichshauptstadt am Tage der Wehrmacht. Berlin, 19. März. Strahlender Sonnenschein lag über Berlin, ein wahrer Freuden- und Glückstag für die in ein Meer von Fahnen gehüllte Reichshauptstadt, die mit ihren Soldaten den „Tag der Wehrmacht" feierte. Unsere Wehrmacht, vom Führer zu einem scharfen Schwert geschmiedet, Wahrer der deutschen Einheit und Ehre nach außen, Hüter des Friedens an den Grenzen, hatte sich mit dem gleichen hingebenden Einsatz für das große soziale Friedenswerk im Innern zur Verfügung gestellt. Und die Volksgemeinschaft war angetreten. Das Volk von Berlin war unterwegs. Es strömte auf die Straßen, es füllte die Kasernen, es umlagerte die weiten Exerzierplätze. Hinter den glanzvollen militärischen Schauspielen, die be wundernd miterlebt wurden, spürte es den heiligen Ernst, den stählernen disziplinierten Leistungswillen, der schon von jeher die Tradition deutschen Soldatentums ausmachte und den auf ungezählten Schlachtfeldern erkämpften Ruhm deutscher Heere in alle Welt hinaustrug. In der selbstverständlichen Opferbereitschaft aber, mit der Männer und Frauen aller Schichten erneut ihren freiwilligen Beitrag zum WHW. leisteten, offenbarte sich die tiefe käme radschaftliche Verbundenheit der Bevölkerung zu ihren Soldaten. „Tag der Wehrmacht" Ehren- und Glaubenstag der geeinten Nation. Er war ein Volksfest, das gefeiert wurde.