 Griechenlands Kampf gegen den Marxismus. Athen, 2. September. Der Unterstautssekretär im Arbeits ministerium hatte vor kurzem gegenüber falschen Meldun gen des Generalsekretärs des Internationalen Arbeiter syndikats Erklärungen abgegeben, in denen er die von der griechischen Regierung in letzter Zeit zugunsten der Arbeiter getroffenen Matznahmen aufzählte und mitteilte, daß drei kommunistische Drahtzieher, die schwere Veruntreuungen an Arbeiterkassen begangen hatten, festgenommen worden seien. Trotz dieser Erklärungen hat das Internationale Arbeitersyndikat diese Defraudanten .in Schutz genommen und eine Reihe weiterer falscher Nachrichten, wie die Ver haftung von 5000 Arbeitern, verbreitet. Demgegenüber wird von der griechischen Telegraphen- Agentur festgestellt, datz autzer den genannten drei Auf wieglern kein Arbeiter behelligt worden sei. Gegenüber der Behauptung von der angeblichen Besetzung der Arbeiter zentrale in Athen wird weiter mitgeteilt, datz die Regierung dort lediglich die gesetzmäßige Verwaltung wiederhergestellt habe, die sich während der vergangenen Jahre auf die grotze Mehrheit der Arbeiter stützte, dann aber von den genann ten Drahtziehern abgeschafft worden sei.