 Nascher Vormarsch an der Küste. Barcelona, 5. Februar. An der Katalonien-Front wur den neue erhebliche Fortschritte erzielt. Die nationalen Truppen besetzten am Sonnabend insgesamt über 20 Ort schaften. Im Küstenabschnitt wurde der wichtige Küstenort San Felm de Guixols, der 15 000 Einwohner besitzt und durch Fischerei und Korkindustrie bekannt ist, erobert. Dann wurde der Vormarsch an der Küste fortgesetzt und die Orte Santa Christina de Uro und Castillo de Aro genommen. Schließlich erreichten die nationalen Truppen die unmittel bare Umgebung des bedeutenden Hafenortes Palamos. Die Zahl der Gefangenen betrug am Sonnabend 2899 Mann. Die Beute ist erheblich. Mehrere Kriegsmaterial fabriken, drei Munitionslager, ein Verpflegungslager, zwei Flakgeschütze, drei Panzerwagen und eine große Zahl von Waffen aller Art gingen in den nationalen Besitz über. Vier feindliche Flieger wurden abgeschossen, davon drei durch Flak. Nationale Bomber bewarfen feindliche Trup penlager sowie den Flughafen von Villajuiga im Bezirk Figneras.