 Auslandslieferungen der deutschen Luftfahrtindustrie. Berlin, 2. Mai. Den hohen Leistungsstand unserer Flugzeugindustrie zeigen umfangreiche Aufträge, die vom Ausland erneut an die deutschen Werke gegeben wurden. Die Bückers-Flugzeugwerke in Rangsdorf bei Berlin, die seit Januar dieses Jahres fast 100 Apparate ihrer be währten Schulfluglzeugtypen ins Ausland lieferten, erhielten neue Bestellungen aus Rumänien, Brasilien, Südafrika, der Schweiz und Schweden. Neben dem zweisitzigen Doppel decker „Jungmann", der bereits in 21 Staaten der Welt für Anfangs- und Kunstflugschulung eingesetzt wird, gehen mit diesen Lieferungen auch mehrere Flugzeug des Kunstflug einsitzers „Jungmeister" sowie des Kleinflugzeuges „Stu dent" ins Ausland.