 Tokios Anteilnahme am Mistgeschick des „Condor". Tokio, 7. Dezember. Am Mittwoch erschienen in der Deutschen Botschaft zahlreiche Vertreter der Regierung, der Wehrmacht und des Flugwesens, der Presse und der Ver bände, um ihre Anteilnahme am Mißgeschick des „Con ti o r" und ihre Genugtuung darüber auszudrücken, daß die Besatzung wohlbehalten geborgen werden konnte. Die ganze Presse bedauert das Mißgeschick der Flieger, wobei sie hervorhebt, daß die ruhige Landung unmittelbar an der Küste lediglich den großen fliegerischen Fähigkeiten der Besatzung zuzuschreiben sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Mb. H., Bc gin 