 Das größere Ziel: Ein Volk in Leibesübungen. Berlin, 25. Juni. Reichssportführer v o nTschammer und Osten nahm am Freitag Gelegenheit, vor der Presse wichtige Ausführungen zu machen. Der Reichssportführer schilderte zunächst den Neubau des deutschen Sports vom Frühashr 1933 bis zu den an Erfolgen so reichen Olympi schen Spielen. Von Anfang an jedoch sei er sich darüber klar gewesen und habe auch alle Maßnahmen dafür getrof fen, daß nach der Konsolidierung des deutschen Sports nn DRL. nunmehr das größere Ziel, ein Volk in Leibes übungen zu schaffen, in Angriff genommen werden müsse. Jede Mitarbeit an der Durchführung der großen kulturellen und volkspolitischen Idee des Volkes in Leibesübungen sei zu begrüßen, und es sei seine Aufgabe aller aus der Tradi tion der alten Verbände übernommenen Menschen in allen Organisationen der Partei und des Staates, den Betrieb der Leibesübungen praktisch zu ermöglichen. Auf der anderen Seite aber müsse an allen Stellen des Staates und der Partei, wo sich Verantwortliche für die Leibeserziehung befänden, erkannt werden, daß unter gar keinen Umständen etwa zwei Mißstände einer vergangenen Zeit in einer anderen Form wieder aufleben würden, näm lich eine Zerspaltung der deutschen Leibesübungen nach der fachlichen Seite einerseits, und zum anderen sei es einer der Hauptkrisenpunkte gewesen, daß vor 1933 eine Überschätzung des Jndividiums im sportlichen Lager herrschte, die zum all gemein bekannten Kanonen- und Star-Unwesen geführt bälte. Der Aufbau der Formen für die Z u s a m m e n a r b e i t in der Organisation der Leibesübungen für das ganze Volk werde erst im Laufe der kommenden Jahre vollendet werden können. Soviel aber könne heute schon gesagt werden: „Erstens ist es klar erkannt für den ganzen Bereich der nationalsozialistischen Erziehungsarbeit, daß Erziehung, überall als eine Totalität angesehen werden muß nno deshalb auch körperliche Erziehung überall zur national sozialistischen Schulung in allen Organisationen der Parte! gehört. Es ist ebenso klar, daß diese körperliche Schulung von den Organisationen der Partei selbst unter ihrer Füh rung und Verantwortung besorgt werden muß und daß die deutsche Turn- und Sportbewegung stolz und dankbar sein wird, wenn sie möglichst viele Kräfte dieser Arbeit zur Ver fügung stellen kann. „Zweitens ist es klar erkannt, daß über die reine Ge sunderhaltung und Kräftigung zum Zwecke der Wehrhaft machung und der Stärkung des Wehrwillens unseres Vol kes hinaus die deutsche Leibesübung nur dann auf dle Dauer lebensfähig bleiben und in ihrem Wert und ihrer Leistunng wachsen wird, wenn der nationalsoziali stische Leistungsgedanke in einer starken zentralen Organisation auch hier zu einer totalen Auffassung von den Leibesübungen führt. Der Deutsche Reichsbund für Leibes übungen, als Dachorganisation der gesamten deutschen Sportbewegung, wird seine Aufgabe nur dann erfüllen kön nen, wenn in einer lückenlosen Zusammenarbeit mit allen in Frage kommenden Organisationen, von der HI über die Organisationen der Partei bis zum Heer, alle in Frage kom menden Menschen der Breitenarbeit des größten Sportbun des der Welt zugeführt werden." Besprechungen mit den Verantwortlichen der großen Or ganisationen des nationalsozialistischen Staates und der Partei hätten folgende, für die erste Zeit der Entwicklung tragsähige Grundlagen bekommen: ~a) Die SA, die SS und die Deutsche Arbeitsfront füh ren im Rahmen der allgemeinen nationalsozialistischen Er ziehungsarbeit dieser Organisationen die Grundform der Leibeserziehung ständig durch. ~B) Wo in den Organisationen, die mit dem Deutschen Reichsbund für Leibesübungen zusammenarbeiten, Gemein schaften entstehen, die dem deutschen Sport für seine Lei stungs- und Wettkampfarbeit zugeführt werden können, da geschieht dies in den „SA-Kampfspielgemeinschaften", in den „SS-Sportgemeinschaften", in den „Betriebssportge meinschaften", in den Militärsportvereinen und in den Polizei sportvereinen. „Für die HI wurde folgende Regelung für das ganze Reich verbindlich: Die Jungvolk-Angehörigen —l4jäh rige Jungen) erhalten ihre Grundausbildung im Rahmen des Jungvolks, wofür der DRL. soweit als irgend möglich Uebunngsleiter zur Verfügung stellt. In der HI gilt für die Grundausbildung das gleiche. Für den freiwilligen Sportdienst kann sich der Hitlersunge den Verein aussuchen, zu dem ihn seine Veranlagung oder Neigung treiben. Auch hier gilt der freiwillige Sportdienst als Dienst m der HI. „Große Aufgaben liegen vor uns", so schloß der Reichs sportführer, „die NS-Kampfspiele 1937 in Nürnberg, das Turn- und Sportfest 1938 in Breslau, erste große Machtproben des geeinten Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen, und weit darüber hinaus die Maßnahmen für die körperliche Erziehung der gesamten deutschen Jugend und die Erfassung des ganzen deutschen Volkes für den Ge danken der Leibesübungen als Lebensgewohnheit."