 Feuerschiff „Elbe I" gekentert. Cuxhaven, 27. Oktober. Das Feuerschiff „Elbe I" ist Dienstag nachmittag bei heftigem Orkan gekentert. Man ist ohne jede Nachricht von dem Schiff. Nach dem Bericht eines Augenzeugen, des Kapitäns eines englischen Dampfers, wurde-„Elbe I" von einer Grundsee ersaßt und kenterte um 13 Uhr 40. An Bord des Feuerschiffes befanden sich 15 Mann Besatzung, mit deren Tod man rechnen muß. Der Bergungsdampfer „Hermes", der von Cuxhaven aus lief, mußte unverrichteter Dinge umkehren, da er gegen die grobe See nichts ausrichten konnte. Ueber das Schicksal des vor der Elbmündung liegenden Feuerschiffes „Elbe I" werden nach einer späteren Meldung folgende Einzelheiten bekannt: Der britische Dampfer „The President" der Reederer Hay and Sons, Glasgow, steuerte im Orkan zwischen 13 und 13,1 t) Uhr das am weitesten in See vorgeschobene Feuerschiff „Elbe 1" an. Das Feuerschiff lag, wie der Kapitän des inzwischen in Cuxhaven eingetroffenen Dampfers berichtet, an seiner Ankerkette im Strom und scherte dabei etwas nach Süden. Um 13.40 Uhr kam eine schwere See und legte das Feuerschiff blitzschnell um. Zwei ganz schwere Brecher kamen sofort hinterher. Das Feuer schiff lag danu während der etwa 10 Minuten, die es für den britischen Dampfer in Sicht war, auf der Seite. Es ist demnach also nicht fosort gesunken. Wie man in zuständigen Kreisen annimmt, befand sich ein Teil der Besatzung unter Deck. Auch im späteren Verlaufe des Abends war es nicht möglich, an das Feuerschiff oder an die Stelle, wo es lag, heranzukommen. Wenn auch der Orkan vor der Elb mündung etwas abflaute, so herrscht doch immer noch etwa Windstärke 10. Am frühen Morgen will man erneut ver suchen, mit Bergungsdampfern an die Unglücksstelle heran zukommen. Das Feuerschiff „Elbe I" liegt etwa 21 Seemeilen von Cuxhaven und 16 Seemeilen von Helgoland entfernt. Wie wir weiter erfahren, ist an Bord der Feuerschiffe „Elbe II", Elbe III" und „Elbe IV" trotz des heftigen Orkans alles wohlauf.