 VN a erklärte am Mittwoch verbreite die unsinnigsten Gerüchte ühee Ovie d o. Die Tatsache bleibe jedoch bestehen, baß - uxE Marxisten eine schwere Niederlage erlitten hätten und baß die Stadt nach wie vor in Händen der Nationalisten sei. Er habe am Nachmittag mit Oberst Aranda gesprochen, der in Oviedo sei und ihm ausführlich über weitere Fortschritte be richtet habe. Bei Nonda wurde ein Schriftstück eines Führers der roten Truppen aufgefunden, aus dem hervorgeht, daß die Disziplinlosigkeit und Unzufriedenheit bei den roten Mili zen erschreckend zunimmt.