 Nachtsitzungen von Kammer und Senat. Paris, 8. Juli. Am Donnerstag 6 Uhr früh tagten Kammer und Senat in Nachtsitzungen noch immer, um die letzten auf dem Arbeitsplan stehenden Gesetzentwürfe zu verabschieden. Nach mehrmaliger Lesung ist der Wort laut des Amnestiegesetzes noch immer um stritten. Die Kammermehrheit wünscht eine Art Zwangs amnestie für Beamte und Eisenbahner; der Senat will nur die Möglichkeit der Gewährung der Amnestie von Fall zu Fall zulassen. Ministerpräsident Chautemps bemüht sich, eine für Kammer und Senat annehmbare Einigungsformel ZU finden.