 Telegramm des Duee an den Führer- Rom, 3. Aebrnar. Anläßlich der Uebernahme des Ober befehls über die Wehrmacht des Reiches hat der Duce an den Führer folgendes Telegramm gerichtet: „An meiner Eigenschaft als Minister der italienischen Wehrmacht sowie persönlich möchte ich Eurer Exzellenz meine Arcude und die des italienischen Volkes anläßlich der Uebernahme des unmittelbaren Oberbefehls über die ge samte Wehrmacht des Reiches durch Eure Exzellenz aus drücken. Ach betrachte dieses Ereignis als geeignet, die Kameradschaft zwischen unseren Streitkräften und unseren Regimen zu verstärken. „Mit den freundschaftlichsten Grüßen Mussolini." Der Duee hat ferner Generalfeldmarschall Göring, Reichsaußenminister von Ribbentrop und Reichs minister von Neurath telegraphisch seine Glückwünsche zukommen lassen.