 Flugblattprotest der französischen Arbeiter und Bauern. Brüssel, 2. November. In Frankreich sind Flugschriften im Umlauf, in denen die Kriegspolitik Englands und der im britischen Schlepptau segelnden Regierung Daladier auf das schärfste kritisiert wird. In diesen Flugschriften heißt es: „Keinen Krieg für das reaktionäre Polen! Die franzö sischen Arbeiter und Bauern wollen n i cht als Kano n e n - futter dienen, um die von den Bankiers in Polen in vestierten Milliarden zu retten. Sie wollen auch nicht dazu dienen, das Regime der polnischen Arbeitermörder und Volkshenker zu retten. Die französischen Arbeiter und Bauern wollen kein Kanonenfutter für die englische Finanz sein. Nieder mit dem imperialistischen Krieg! Man hat genug von dem Krieg Daladier —Blum!"