 Die verhafteten Mitglieder der deutschen Botschaft frei. Berlin, 5. September. Wie bereits gemeldet, hatten die polnischen Behörden in. grobem Bruch völkerrechtlicher Ge pflogenheiten von dem nach Litauen ausreisenden Stab der Deutschen Botschaft in Warschau im letzten Augenblick grundlos zwei Mitglieder festgehalten. Es waren daraufhin deutscherseits zwei Mitglieder der hiesigen Polnischen Botschaft bei ihrer Ausreise nach Däne mark «zurückgehalten worden. Durch diese Vergeltungsmaß nahme konnte nunmehr, wie wir von zuständiger Stelle er fahren, unter Vermittlung eines neutralen Staates die Frei lassung der beiden deutschen Botschaftsmitglieder erreicht werden. Daraufhin ist am Montagfrüh den beiden pol nischen Beamten die Weiterreise nach Dänemark deutscher seits freigegeben worden.