 Der Einzug der deutschen Truppen in Brünn. Brünn, 15. März. Nach 20jähriger Fremdherrschaft und schwerster Unterdrückung rüstete in der Nacht auf Mitt woch die mährische Hauptstadt zum Empfang ihrer Be freier. Schon im Laufe der Nacht beflaggten die deutschen Einwohner ihre Häuser. Von den öffentlichen Gebäuden wehen die Fahnen des Dritten Reiches, und Ordner mit Hakenkreuzbinden beherrschten schon in den frühen Morgen stunden das Straßenbild. In den Morgenstunden wurde auch bereits mit der Neu besetzung der öffentlichen Aemter begonnen. Als Vorbote erschien am Mittwoch früh kurz nach 7 Uhr ein deutsches Aufklärungsflugzeug über der Stadt. Durch den starken Schneefall hatte sich die Ankunft der deutschen Truppen in Brünn etwas verzögert. Hunderte und aber Hunderte deutscher Volksgenossen waren mit allen möglichen Fahrzeugen bis an die Grenze den deutschen Truppen entgegengefahren. Selbst in offenen Lastwagen standen die Menschen dicht aneinander gepfercht und schnee bedeckt, um trotz des schneidenden scharfen Windes als erste die Träger der stolzen deutschen Wehrmacht willkommen zu Heißen. Kurz nach 10 Uhr trafen die ersten Vorkommandos an der Grenze ein. Die Kraftradschützen und eine Panzer wagenabteilung traf in Mödritz gegen >2ll Uhr mit den Kommandeuren im ersten Gliede ein. Die Freude der Deutschen ist nicht zu beschreiben. Sofort waren die Trup pen, ehe noch der Schlagbaum hochging, von den Deutschen umringt. Sie warfen Blumen in die Fahrzeuge und wur den nicht müde, den Soldaten zuzujubeln. In 'schneller Fahrt setzte die Spitze dann ihren Marsch aus Brünn fort. Schon im Weichbilde der Stadt kam ihnen die Jugend entgegen. Alle Glocken der Stadt läuteten. Den Blumenverkäufern wurden die Mimosen und Astern förmlich aus den Händen gerissen. Punkt 11,10 Uhr traf die Spitze der deutschen Marsch kolonnen in Brünn-Stadt ein. Alles aber, was in Brünn und in den Vororten deutsch ist und deutsch empfindet, steht jetzt in den Straßen mit Blumen und Fähnchen in den Hän den, heilrusend und jubelnd. Es ist ein einziger Triumph zug der deutschen Marschkolonnen, die nun in dichter Folge in alle Stadtteile einziehen. Auch die Tschechen sehen dem imposanten militärischen Schauspiel interessiert Zu. In kürzester Zeit ist die Um stellung vom Linksverkehr auf den Rechtsverkehr durchge führt. Besondere Bewunderung finden die mittleren und schweren Kampfwagen, die durch die Straßen rollen. Brünn, dessen deutsche Bevölkerung in den letzten Tagen besonders stark unter dem Terror zu leiden hatte, ist in Jubel förm lich eingehüllt. Es ist ein Tag, der von allen als eine Er lösung empfunden wird.