 Acht Tote bei einem Lawinen-Unglück in der Schweiz. Luzern. lö. Januar. Am Sonntag vormittag wurde eine größere Gesellschaft der „Vereinigung der Naturfreunde von Luzern", die sich auf einem Skiausflug auf den Brisen südlich des Vierwaldstätter Sees befand, von einer Lawine* verschüttet. Nur ein Teilnehmer konnte bis fetzt lebend ge borgen werden. Acht Personen müssen als verloren gelten. Bis zum Nachmittag konnten erst zwei Leichen ausgegraben werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 