 Ungarns Dank an den Führer. Berlin, 18. August. Der Führer und Reichskanz ler erhielt am Dienstag vom Vertreter der Kgl. Ungari schen Regierung und Präsidenten des Ungarischen Olym pischen Komitees, Herrn Cornelius von Kelemen, fol gendes Telegramm: „Beim Verlassen der deutschen Grenze gedenkt die unga rische Olympia-Mannschaft tiefgerührt der unvergeßlichen Berliner Olympiade. Genehmigen Euer Exzellenz den Auf druck unserer tiefsten Bewunderung und herzlichen Glück wünsche für die großartigen Leistungen, mit welchen Deutschland die olympische Idee erfolgreich gefördert hat. Wir denken mit aufrichtigstem Dank an die liebevolle Auf nahme und treue Freundschaft, welche wir Ungarn in Deutschland stets gefunden haben."