 England für Status quo im Stillen Ozean. Tokio, 39. Dezember. Die englische Regierung hat Japan den Vorschlag unterbreitet, trotz Ablaufs des Washingtoner Flottenvertrages vom Jahre 1922 die Be stimmungen des Artikels 19 aufrechtzuerhalten. Nach Art. 19 des obengenannten Vertrages waren die vertrag schließenden Mächte übereingekommen, über den bisherigen Status der Befestigungen ihrer Besitzungen im Stillen Ozean hinaus keinerlei neue Befestigungen und Flotten stützpunkte zu errichten. Auf den englischen Vorschlag wird die japanische Regierung vorläufig keine Antwort erteilen und hat in diesem Sinne den japanischen Botschafter in London, Joshida, unterrichtet. In einer Konferenz zwischen Außenminister Arita, Marineminister Nagano und Kriegsminister Terauchi wurde beschlossen, den englischen Vorschlag einer eingehen den Prüfung zu unterziehen. Man spricht davon, daß Japan aus strategischen und geographischen Gesichtspunkten, die die Sicherheit Japans gegenüber den amerikanischen und englischen Befestigungen gefährdet erscheinen lassen, neue Vorschläge machen will. Bei grundsätzlicher Aufrechterhaltung der Nichtbefesti gung der Jnselbesitzungen im Pazifik wird Japan, so meint man in politischen Kreisen, darauf hinweisen, daß es im Gegensatz zu England und den Vereinigten Staaten über keinen Stützpunkt im Stillen Ozean verfiigt.