 „Gehört Sumatra zu Britisch-Jndien?" Amsterdam, 2. November. Das holländische Blatt Het Nationale Dagblad veröffentlicht unter der Ueberschrift „Gehört Sumatra bereits zu Britisch-Jndien?" die Zuschrift eines Lesers aus Sumatra. Es heißt darin, man merke vom Kriege dort trotz aller Schwierigkeiten! nicht sehr viel. Doch hätten es die Deutschen sehr schwer. Mehrere Firmen hätten auf englischen Druck (Schwarze Liste!) ihre deutschen Angestellten entlassen, sodaß diese nun arbeitslos seien. Es sei doch die Höhe, so wird in dieser Zuschrift betont, daß England in der Lage sei, niederländischen Firmen vor zuschreiben, wer bei ihnen arbeiten dürfe und wer nicht.