 Der Vormarsch der Nationalen in Asturien. Salamanca, 19. Oktober. Im nationalen Heeresbericht vom Montag heißt es: Afturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen ihren Vormarsch in westlicher Richtung fort und besetzten, die Sierra de Prieda und Pesquerin, die Höhen von Mer coria, die Höhen im Südwesten von Colunga sowie sechs Dörfer. Sie kamen bis zu den Ausläufern der Sueve- Berge. Die an der Küste operierenden Kolonnen haben ihren Vormarsch ebenfalls erfolgreich weiter fortgesetzt. Am Montag wurden 500 rote Milizen gefangen genommen. An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. An der Südfront besetzten unsere Kolonnen mehrere Dörfer. Eine andere Kolonne fetzte die Säuberung des Rebollo-Gebirges fort und besetzte einen Teil der Sierra Pendemules bis Los Corales» Ferner wurden zwei Dörfer eingenommen. Aragon: Im Abschnitt Ebro-Süd setzte der Gegner sei nen Angriff auf Vertice Sillero mit viel Artillerie und Tanks fort, wurde aber von unseren Truppen glänzend zu rückgeschlagen und erlitt große Verluste. Südarmee: An der Cordoba-Front gingen unsere Trup pen im Abschnitt Penarroya trotz des feindlichen Widerstan des erfolgreich weiter vor und besetzten die Sierra del Peru in ihrer ganzen Ausdehnung sowie die Ausläufer der Sierra Noria und den Berg Medieo. Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten u. a. den Pa lamos-Bergpaß in Katalonien sowie die feindlichen Schiffe im Hafen von Musel (Afturien) und die Stellungen der Bolschewisten an der Aragon-Front.