 Die Moskauer Presse zum deutsch-sowjetrussischen Vertrag. Moskau, 3. September. Die Moskauer Presse veröffent licht am Sonntag im Wortlaut die Gesetze, die vom Obersten Sowjet auf seiner letzten Tagung angenommen wurden, darunter auch das Gesetz über die Ratifikation des Nichtan grifss- und Klonsultativpakts zwischen der Sowjetunion und Deutschland. In ihren Leitartikeln nehmen die Blätter zu diesem geschichtlichen Vorgang nochmals Stellung. Die Jswestija weist wieder auf die außerordentliche Be deutung hin, die dem Vertrag als einem wahren Instrument des Friedens Zukomme. Die Prawda hebt hervor, mit welcher Genugtuung das deutsch-isowjetrusstsche Vertragswerk in allen Schichten des Volkes aufgenommen worden sei. „Das Sowjetvolk", so schreibt das Blatt, „steht ein für die Freundschaft und für das Blühen der Freundschaft mit dem deutschen Volk. Das Sowjetvolk weiß die Bedeutung des Vertragswerks mit Deutschland als eines Wendepunktes in der Geschichte Europas, und wicht nur' Europas, wohl zu schätzen."