 Unterhaus-Erklärungen englischer Staatsmänner. London, 1. Februar, Im Unterhaus erklärte Schatz kanzler Sir John Simon am Dienstag, angesichts des gegen wärtigen Zustandes der britischen Wirtschaft sei er zu eini gen Entscheidungen in der Frage der Gewährung von A u s landsanleihen gekommen. Für gewisse Arten von Ausländsanleihen werde in Zukunft freiere Hand gelassen als bisher, jedoch gelte dies nicht für Anleihen auslän discher Regierungen, ausländischer Ortsbehörden oder staat lich kontrollierter Auslandsfirmen. Nach den ausführlichen Erläuterungen des Schatzkanzlers werden jedoch Anleihen für britische Anleihesucher Mm Zweck von Erwerb im Aus lande oder der Entwicklung von Unternehmungen im Aus land freier als bisher behandelt werden. Ebenso wird dies bei Transaktionen der Fall sein, die große Blocks ausländischer Papiere bestimmter Art umfassen. Im Verlaufe der Sitzung sprach Dominienminister Mae Donald kurz zur Frage der englisch-irischen Ver handlungen. Er erklärte, man könne jetzt noch nicht sagen, wie diese Fragen im einzelnen entschieden würden. Dann sprach Außenminister Eden in Beantwortung verschiedener Anfragen zur Lage im Fernen Osten. Er schilderte zunächst kürz die militärische Lage sowie die verschiedenen politischen Erklärungen, die anläßlich der Be mühungen um einen Frieden in China abgegeben worden sind. Eden teilte dabei mit, die britische Regierung habe einen Protest wegen Abänderung der Zölle in Nordchina abgegeben, auf den die japanische Regierung befriedigend geantwortet habe. Die britische Regierung werde fortfahren, ihr Aeußerstes zu tun, um die britischen Interessen Zu schützen und die internationale Zusammenarbeit zu fördern. Sie stehe in ständiger Fühlung mit den anderen hauptsäch lich interessierten Mächten und freue sich, festzustellen, daß eine völlige Uebereinstimmung der Ansichten herrsche. Auf eine Anfrage des Abgeordneten Sir Archibald Sinclair, ob die Regierung etwas unternehme, damit die Mitglieder der Genfer Liga China unterstützen, sagte Eden, er könne ohne vorherige schriftliche Anfrage keine Antwort geben. Kolonialminister Ormsby-Gore erklärte auf eine An frage wegen der Lage in Palästina, er habe seinen früheren Erklärungen nichts hinzuzufügen. Gewalttaten und Terror hätten sich dort weiter ereignet, der Druck der militärischen Polizei sei aufrechterhalten worden, und es habe mehrere erfolgreiche Gefechte mit bewaffneten Banden gegeben. Die wirtschaftliche und finanzielle Lage im Lande gebe Anlaß zu Besorgnis, und in Haifa und Tel Aviv habe die Arbeits losigkeit zugenommen.