 Der Wahlkampf am Sonntag. Berlin, 28. März. Am Sonntag fanden im ganzen Reich zahlreiche Wahlkundgebungen statt, auf denen die Parolen zum 10. April gegeben wurden. In Hagen i. W. sprach Rosenberg. Er wies darauf hin, daß sich das deutsche Volk in diesen Tagen zu einer großen geschichtlichen Tat zu bekennen habe, durch die Oesterreich wieder zum Reich zurückkehre und durch die Großdeutschland erstanden sei. Die große Aufgabe des deutschen Arbeiter- und Bauerntums! sei es heute, seine ge schichtliche Stunde zu begreifen. Am 10. April würden 75 Millionen Deutsche die Urkunde über die Gründung des nationalsozialistischen Deutschen Reiches der Geschichte über geben. In Oppeln deutete Reichsminister Dr. Frank den Sinn des 10. April. Er übermittelte die Grüße des Füh rers an seine schlesischen Volksgenossen und zeichnete dann in großen Umrissen die geschichtlichen Anfänge der Wiederver einigung Deutsch-Oesterreichs mit der deutschen Muttererde. Die Krönung des Aufbauwerkes habe sich mit dem Tage der Heimkehr Oesterreichs vollzogen. Es sei wohl kaum zu erwarten, daß es im Deutschen Reich einen Narren gebe, der dieses! gewaltige Geschehen verneine. Aber der Welt gegenüber müsse die Liebe des deutschen Volkes zu seinem Führer am 10. April bezeugt werden. In Duisburg sprach Reichsjugendführer von S ch i r a ch. Er stellte fest, daß es sich bei der bevorstehenden Volksabstim mung nicht um eine Wahl, sondern um ein Dankgebet des ganzen deutschen Volkes handelt. Wenn man für Deutschland in seiner heutigen Macht und Größe ein Symbol suche, so werde man die Jugend als ein Symbol nehmen. Dieser Staat sei ihr Staat, und der Fuh rer des ganzen Deutschen Reiches sei ihr persönlicher Füh rer. Eines halte ewig und unzerstörbar: Der Bund unseres Volkes, der in Wien besiegelt wurde. Und daß dieser Bund gehalten werde, dafür erzögen wir uns eine Generation unseres Volkes nach der anderen. „Im Glauben an diese Jugend können die Männer, die der nationalsozialistischen Bewegung einst in schwerer Zeit den Weg bereiteten, dereinst getrost ihre Augen schließen; denn sie werden wissen, daß das, was aufgebaut und gelei stet wurde, unvergänglich weiterlebt in dieser Generation der Jüngsten unseres Volkes. „Der Führer", schloß der Reichsjugendführer, „hat uns aufgerufen, und wenn er jetzt feinen Appell an uns richtet, dann wollen wir ihm sagen: Diese Volksabstimmung ist für uns keine Wahl, sie ist für uns ein deutsches Dankgebet, und dieses! Dankgebet heißt: Ja, mein Führer!" In Dessau sprach Staatssekretär Reinhardt. Im Mittelpunkt! seiner Rede standen die bevölkerungspolitischen Maßnahmen, die unter Hitlers Führung begonnen worden sind und die immer mehr ausgebaut werden sollen. Aus führlich behandelte der Staatssekretär das Problem des Ehestandsdarlehens und der laufenden Kinderbeihilfen. In Kassel weilte Staatssekretär Dr. Freister bei sei nen alten Kampfgefährten. Er sprach vom Glauben an den Führer, der immer größer und reicher geworden sei, -und kam dann auf die Wiedereingliederung Oesterreichs in das Deutsche Reich zu sprechen. „Ist es nicht so", rief der Redner aus, „als erlebten wir alle ein neues Nibelungenlied, in dem der Held der Treue den Sieg über den Verrat davontrug? Diese Tat ist die herrlichste Krönung gewesen, die die Werke des Führers erfuhren." In Lübeck wurde der Wahlkampf mit einer großen Kundgebung eröffnet, auf der Oberbürgermeister Reichs leiter Dr. Fiehler sprach. Er ging auf die großen geschichtlichen Ereignisse in Oesterreich ein und befaßte sich ausführlich mit den Auswirkungen der historischen Tat des Führers, die nunmehr die absolute politische Einheit des ge samten deutschen Volkes! unter einer zentralen politischen Führung sicherstelle. Er kennzeichnete weiter die Systemzeit und rechnete mit beißender Ironie mit der Hetzpreße in der Welt ab. . Die Reichsfrauenfüherin, Frau Scholtz-Klink, sprach in Mülheim (Ruhr) zu den Mülheimer Frauen. Sie stellte das Erleben des deutschen Volkes am 30. Januar 1933 in Parallele zu dem erschütternden Bewußtsein, das! die öster reichischen Brüder und Schwestern am 13. März 1938 er griffen habe, als sie erkannt hätten, endlich von starker Hand behütet zu werden. Die Deutschen Frauenschaft stelle eine Organisation dar, die geschaffen wurde, um die Ge meinschaft zu erhalten und um dem Führer Helferin zu sein.