 Cincar-Markowitsch im Ehrenmal Unter den Linden. Berlin, 26. April. Zu einer feierlichen Ehrung für die im großen Völkerringen gefallenen deutschen Soldaten ge staltete sich die Kranzniederlegung im Ehrenmal Unter den Linden durch den jugoslawischen Außenminister Dr. Cin car-Markowitsch. Vertreter des Staates und der Wehrmacht sowie Mitglieder der jugoslawischen Gesandt schaft wohnten dem Totengedenken bei; eine Ehrenkompanie des Regiments Großdeutschland erwies die militärischen Ehrenbezeugungen. Minister Dr. Cincar-Markowitsch schritt nach seinem Ein treffen vor dem Ehrenmal die Front in Begleitung des Kom mandanteen von Berlin, Generalleutnant Seifert, ab. Während das Lied vom guten Kameraden erklang und die tausende Berliner, die der Ehrung beiwohnten, die Hände zum Gruß erhoben, betrat Dr. Cincar-Markowitsch mit sei ner Begleitung und den deutschen Vertretern den Weihe raum, wo er einen riesigen Lorbeerkranz niederlegte. Zwei große in den Landesfarben blau-weiß-rot gehaltene Schlei fen zieren den Kranz. Im Ehrenraum verharrte der Minister in stillem Gedenken an die Helden, die ihr Blut dem deutschen Vaterlande geopfert haben. Ein Vorbeimarsch der Ehrenkompanie bildete den Ab schluß der feierlichen Totenehrung.