 Streiks auf den Hochschulen in Kairo. Kairo, 24. November. Unter den Studenten der Univer sität brach auf Grund alter Forderungen ein Streik aus. Auch die Studenten der Handelsfakultät befinden sich im Streik und zwar aus einem eigenartigen Anlaß: sie wollen auf diele Weise ihrer „Empörung" über einen Bericht des Dekans Ausdruck geben, der das mangelhafte Wissen der Hörer festgestellt hatte. Der Rektor schloß die Fakultät, deren Studenten auf dem Rücktritt des Dekans bestehen. Die Rechtsfakultät schloß sich der Streikbewegung an. Auch die Hörer der Hochschule für die Schönen Künste und die Hörer der Tierärztlichen Hochschule drohen mit dem Streik.