 Kommunist wollte 29 belgische Arbeiter ums Leben bringen. Brüssel, 22. Januar. Die Lage in den Streik gebieten des belgischen Kohlenbergbaues hat sich am Freitag noch nicht wesentlich gebessert. Wenn auch in der Lütticher Gegend in verschiedenen Gruben die Arbeit wieder aufgenommen wurde, so mußten in dem Borinage, der Hochburg der kommunistischen Agitation, und im Gebiet von Charleroi weitere Gruben die Arbeit einstellen. In Hornu —Wasmes (westlich von Möns) versuchte ein Kommunist einen Sabotageakt. Er wollte die Förderleitung gerade in dem Augenblick zerschneiden, als 20 Arbeiter einfuhren. Das rechtzeitige Eingreifen eines Aufsichtsbeamten konnte jedoch ein schweres Unglück ver meiden.