 Tagnug des „Landbundes Weichselgau". Graudenz, 27. November. Der „Landbund Weichselgau", der den Deutschen Landstand in Pommerellen mit rund 19 800 Mitgliedern umfaßt, hielt am Sonnabend in Grau denz eine Tagung ab, die zum ersten Mal mit einer selb ständigen Landbund-Jugendtagung verbunden war. Tau sende von deutschen Bauern aus allen Teilen Pommerellens waren in der alten Weichselstadt zusammengeströmt. Den Mittelpunkt der Tagung bildete eine Großkund gebung, zu der auch Vertreter der Wojewodschaft, der Land wirtschaftskammer, des Deutschen Generalkonsulats in Thorn, aller deutschen Organisationen Westpolens sowie der Technischen Hochschule in Danzig und mehrere Gäste aus dem Reich erschienen waren. Der Vorsitzende des Aufsichtsrates, Joachim Krüger (Alt-Thorn), bat die Vrtereter der polnischen Regierung so wie des deutschen Generalkonsulates, den Dank für die deutsch-polnische Minderheitenerklärung vom 15. November sowohl der polnischen Regierung wie dem Führer des Deut schen Reiches zu übermitteln. Der deutsche Landbund in Pommerellen werde sich dieser Verständigungstat stets wür bjA o^wojsom Senator Hasbach gab dann einen Tätigkeitsbericht über das letzte Jahr. Zu der deutsch-polnischen Minder heitenerklärung übergehend erklärte Hasbach, lvenn der Landbund sich auch grundsätzlich nicht mit Politik befasse, so greife diese deutsch-polnische Erklärung doch so tief in das Schicksal jeden Bürgers deutscher Nationalität ein, daß der Landbund an diesem Ereignis nicht achtlos vorübergehen könne.