 Mit den Augen der Anderen» Berlin. 26. September. Der Deutsche Dienst schreibt: Wir wollen nicht nur wissen, was i st; wir wollen auch wissen und unsere Leser sollen wissen, wovon die drüben, insbesondere die Engländer, sich einbilden und uns einbilden möchten, daß es s ei. Viel davon verrät uns ein englisches Pamphlet, das zur Verbreitung von Hand zu Hand bestimmt ist, und dem wir gern etwas weiter helfen wollen, als die schwachen Künste des englischen Lügenministeriums es unter die Leute zu bringen vermögen. Da wird den Deutschen graulich ge macht mit der Behauptung, daß „deutsches Blut im Palm scheu Krieg in Ströme geflossen sei", daß aber „aus dem siegreichen Blitzkrieg nichts geworden" sei. Es werden zweitens, drittens und viertens die Deutschen aufgefordert, nicht zu vergessen, daß „die französische Armee am 6. September die deutsche Grenze überschritten" habe und daß „englische Truppen Schulter an Schulter mit chren französischen Verbündeten stehen", vor allem aber daß -- hört, hört! „tagtäglich die englische Luftwaffe ihre Macht weit ins deutsche Land hinein zeigt." Wer lacht da nicht? Gab es je einen siegreicheren Blrtz kri e g als den „Feldzu g der 18 Tage"? Vielleicht liest man in London darüber einmal die Meinung der ge samten Weltpresse nach. Wir werden mit Interesse be obachten, wo und wie die englische Armee es siegreicher und blitzartiger macht. . Aber obgleich sie nach ihrer Rechnung schon seit 20 Tagen „Schulter an Schulter mit den Franzosen" im Westen. Deutschlands steht, hat man noch nichts vernommen von dem Krieg, den jasi e, nicht Deutschland, dort führen will. Daß die „englische Luftwaffe ihre Macht weit ins deutsche Land hinein zeigt", vernehmen wir mit Interesse und werden unsere Leser mit noch größerem Interesse ver nehmen, da wir und sie sonst nichts davon hörten und merkten. „Verständnisloses Erstaunen". Nicht wir Deutschen, sondern nach dem Zeugnis öes Nieuwe Rotterdamsche Courant die Londoner und Eng länder sind es, die mit „verständnislosem Erstaunen, voll Ungeduld und Aerger" fragen, „warum der englische Krieg noch immer nicht in Gang kommt." Nach demselben Zeug - nis findet man es drüben schon unmöglich, daß ganz Eng land weiter die lähmenden Lasten einer völligen Verdunke lung tragen solle. Dem erfreulichen Ausbleiben der schlotternd gefürchteten deutschen Luftangriffe stellt man den Schrecken „über den völlig unerwarteten polnischen Zusammenbruch" gegenüber, den niemand in so kurzer Zeit für möglich gehalten habe; ein Eingeständnis, das etwas in Widerspruch steht zu dem seltsamen Triumph über das Ausbleiben des siegreichen Much anderen Leuten fällt die vorsichtige Kriegführung auf. So macht sich der Reuter-Berichterstatter in Frank reich, wie es uns scheint, lustig über die negative Helden haftigkeit der englischen Kriegsführung, wenn er aus „I r gendwo in Frankreich" also selber vorsichtig ge nug drahtet, das Hauptquartier werde von Flaks so gut geschützt, daß es bis jetzt keinen Fliegeralarm gab, Flie geralarm, der Alpdruck jedes englischen Gemütes. „Die englischen Truppen", sagt dieser Homer Reuters, „liegen in nicht ausdringlicher Weise in Dörfern und Bauernhöfen und sind so gut verteilt, daß keine außerge wöhnliche Konzentration zu bemerken ist. Ob es den Fran zosen nicht lieber wäre, wenn die Engländer in einer etwas aufdringlicheren Weise Krieg führten und wenn man in Frankreich von einer außergewöhnlichen Konzentration eng lischer Truppen endlich etwas bemerken könnte? Polens Vernichtung Englands Vorteil. Einen seltsamen Trost über den „von niemanden in so kurzer Zeit für möglich gehaltenen polnischen Zus am menbruch" hat sich der Londoner Rundfunk für seine Hörer ausgedacht. Er findet fromm und gottesfürchtig, daß auch die restlose Vernichtung Polens und der polnischen Armee von Gott offenbar zum Heile Englands zuge lassen worden sei; er erklärt nach der guten alten Heuchelei des englischen „Cants", „die Ereignisse in Polen hätten den Vorteil gehabt, daß sie Frankreich und Groß-Britannien gestatteten, ihre Mobilmachung in aller Ruhe durchzu führen". Ob die Polen nun begreifen, wie verbrecherisch sie von den Verrätern am Erbe Pilsudskis, von den Moscicki, Rydz- Smigly und Beck, für ein „perfides Albion" auf die Schlachtbank geführt und geopfert wurden? Die Verräter Pilsudskis. Jedenfalls ernten die treulosen Testamentsvollstrecker des großen Marschalls jetzt von allen Seiten die Verachtung, die sie verdienen. Von einem Lloyd George müsten sie sich beschimpfen lassen als eine „miserable Klassenregie-- runz, die nach Rumänien flüchtete, während ihr Heer noch kämpfte". Und die Chikago Tribüne spricht lieblos von der Feig heit der polnischen Führung: „Diejenigen, die den Krieg entfesselten", Worte, wert, sie den Herren Chamberlain und Churchill mit Nadelspitzen in die Augenwinikel zu schrei ben, „seien nicht dieselben, die ihn zum bitteren Ende kämpften; Rydz-Smigly, Moscicki und Beck hätten vorher die Brust herausgesteckt, als es aber Ernst wurde, seien sie goldbeladen entflohen. Aber mancher polnische Bauernsohn, Per nicht ahnte, wo Danzig lag, und der sich den Teufel um den Korridor kümmerte, mußte sterben, während sein Mar schall und sein Präsident es'vorzogen, rumänische Gastfreund' schaft in Anspruch zu nehmen." Eine Lehre, die man auch in französischen Kasematten der Maginotlinie bedenken sollte bei den Untersuchungen, wofür eigentlich der Poilu den Herren Churchill, Eden und Duff Cooper zuliebe sich totschießen lassen soll. Das Grauen in Warschau. Noch nicht genug polnisches Blut scheint dem Komman danten von Warschau für Englands „Treue" geflossen. Da gens Nyheter in Stockholm berichtet aus Warschau, daß dort die Zivilbevölkerung nicht nur zum Bau von Barrikaden, Tankhindernissen und Tankfallen herangezogen werde; sie werde auch im Nahkampf ausgebildet, „insbesondere zum Angriff auf Tanks mit Handgranaten und Venzinflaschen." Wir wußten es längst, halten es aber doch für richtig, durch neutralen Mund noch einmal Zeugnis ablegen zu lassen für die gewissenlose Art, wie hier eine „Führung", die kein Motiv mehr hat als den nackten Haß, bewußt ein apo kalyptisches Grauen über die Millionenbevölkerung War schaus heraufbeschwört. Londoner Allerlei. In flüchtigem Ueberblick ein paar Londoner Stimmungs momente noch: Nach Amsterdamer Meldungen sind „sämtliche Butte rvo r'r äte in ganz Großbritannien beschlag nahmt", woraus zu schließen, daß man in London gut täte, sich mehr über die eigene und weniger über die deutsche Butterversorgung den Kopf zu zerbrechen. Wie zwischenein der Daily Telegraph aus Gibraltar meldet, wurden dort 3000 Tonnen Heizöl aus dem griechi schen Dampfer „Motorina" „Verschärfen der Sore" nennt man das in der Diebessprache. Die Arbeitslosigkeit ist nach der ersten seit Kriegsausbruch veröffentlichten Statistik in England seit dem 11. September um 99 009 gestiegen. Ueber das Chaos in der englischen Kriegswirtschaft sind die Londoner Blätter voll bitterer Klagen und Anklagen. Der Verband britischer Industrieller beschwört seine Mit glieder umsonst, die Preise nicht über Gebühr in die Höhe zu treiben und mit Arbeiterentlassungen nicht allzu gewissen los vorzugehen. „Eine wildgewordene Bürokratie", schreibt der Daily Herald, habe die Kriegswirtschaft an die unfähig sten und kenntnislosesten Menschen ausgeliefert. Wohin man blickt, in die Financial News oder in die Financial Times, Jammer über Jammer. Der Krieg der Damenfriseure. Aber, oh Freunde, nicht nur diese düsteren Töne, sondern laßt uns auch Heiteres hören. Es fehlt daran in London nicht. Oder ist es nicht höchst erheiternd und Zeugnis für die Unermüdlichkeit des Menschengeistes, daß sowohl die Londoner Damenfriseure, wie die Herren hutmacher sich ganz auf die Größe der Zeit und den Ernst der englischen Kriegssührung eingestellt haben? Die Damenfriseure, so wird über Amsterdam gemeldet, arbeiten an einer neuen Haartracht, die so sein soll, daß Locken und Dauerwellen durch den Stahlhelm, den die Frauen in den verschiedenen Frauenorganisationen jetzt tragen, nicht cm ihrer Schönheit leiden. Was den Herrenhut betrifft, der ja für führende englische Staatsmänner, wie Herrn Eden, ein Gegenstand hingebender Aufmerksamkeit ist, so hat man als neuestes jetzt den st eisen Hut mit Stah leinlag e. Hier endlich Haben wir nach drei Wochen Wartens das wahre Symbol des englischen Krieges und den Beweis, daß man drüben den Ernst der Zeit und die Größe des Geschehens bis ins Mark der Damenfriseure und der Hutmacher hinein lebendig empfindet.