 Die Rechtsstellung der Juden im deutschen Schulwesen. Berlin 14. Juli. Mit Erlaß vom 2. Juli 1937 hat der Reichserziehungsminister eine Zusammenfas sung der Richtlinien über die Rechts st ellung der Juden im deutschen Schulen gegeben, nach denen bis zu einer späteren reichsgesetzlichen Regelung der Schulerziehung jüdischer Kinder zu Verfahren ist. Der Er laß geht davon aus, daß durch das Reichsbürgergesetz vom 15. September 1935 und die erste Verordnung vom 14. No vember 1935 zum Reichsbürgergesetz die Rechtsstellung der Juden im deutschen Reichsgebiet eine grundsätzliche Klä rung erfahren hat. Hinsichtlich der Zulassung zum Schulbesuch ist zu unterscheiden zwischen den Pflichtschulen (Volks- und Berufsschulen) und den Wahlschulen (mittlere, höhere und Fachschulen). Die Zulassung der Juden zum Besuch der Pflichtschulen regelt sich nach den allge meinen gesetzlichen Bestimmungen über die Schul pflicht. Soweit keine jüdischen Privatschulen vor handen sind oder von den Unterhaltsträgern der öffent lichen Schulen besondere öffentliche Schulen für Juden er richtet werden, nehmen die jüdischen Schüler an dem Pflicht unterricht der allgemeinen öffentlichen Schulen teil. Den Unterhaltsträgern der öffentlichen Pflichtschulen wird nahe gelegt, mit schulaufsichtlicher Genehmigung besondere Schu len oder Sammelklassen für jüdische Schüler zu errichten. Für die Zulassung der Juden zum Besuch der Wahl schulen bleiben die Bestimmungen des Gesetzes gegen die Ueberfüllung deutscher Schulen und Hochschulen vom 25. April 1933 und die dazu ergangenen Ausführungsvorschrif ten maßgebend. Hiernach können jüdische Schüler in Höhe von 1,5 v. H. der gesamten Neuaufnahmen zugelassen werden. Die Kinder von jüdischen Frontkämpfern sind in die Anteil zahl nicht einzurechnen. Jüdische Mischlinge besuchen grundsätzlich die allge meinen Volks- und Berufsschulen. Sie unterliegen auch bei der Aufnahme an Wahlschulen keinerlei Beschränkung. Den von zwei volljüdischen Großelternteilen abstammenden jüdi schen Mischlingen ist auch der Besuch jüdischer Schulen oder Sammelklassen für jüdische Schüler gestattet, jedoch ist Vor sorge getroffen, daß sie in diesem Fall künftig mcht das Neichsbürgerrecht erhalten. Staatsangehörige jüdische Mischlinge, die die allgemeinen Schulen besuchen, haben wie jeder an dere Schüler an allen Veranstaltungen der Schule einschließ lich besonderer Gemeinschaftsveranstaltungen außerhalb des schulplanmäßigen Unterrichts (z. B. Schulausflügen, Be such von Schullandheimen, Sportfesten u. dergl.) teilzuneh men; sie sollen, da sie das Reichsbürgerrecht erhalten kön nen, grundsätzlich den anderen Schülern gleichgestellt werden. Jüdische Schüler (8 6 der ersten Verordnung zum Neichsbürgergesetz) nehmen dagegen lediglich an dem lehr-