 Glückwünsche zum erfolgreichen Nordatlantikflug. Berlin, 11. September. Der Reichspost mini st er hat aus Anlaß des erfolgreichen Versuchsflugs über den Nordatlantik dem Freiherrn von Gablenz und der Besatzung seines Flugzeuges telegraphisch herzlichste Glückwünsche aus gesprochen und sie mit der Hoffnung verknüpft, daß diesem kühnen Pionierflug bald die Aufnahme eines regelmäßigen Luftverkehrs auf dem Nordatlantik folgen möge. Genf, 11. September. Der Generalsekretär des Völker bundes Avenol, der am Freitag abend aus Rom wieder in Genf eintraf, hat, wie man hört, dem Sekretariat mit geteilt, daß er mit der italienischen Regierung zu keiner Ver ständigung über die abessinische Angelegenheit gelangt sei. ltalien besteht auf einer endgültigen Erledigung im der Anerkennung der tatsächlichen Lage, während der Völkerbund nur zu einem geschäftsordnungsmäßigen Entgegenkommen bereit ist, wonach Abessinien keine Ver treter mehr in die Versammlung entsendet, aber bis auf weiteres Völkerbundsmitglied bleiben würde. Unter diesen Umständen rechnet man damit, daß Italien auf der bevor stehenden Tagung sich weder im Rat noch in der Versamm lung vertreten lassen werde. In Völkerbundskreisen herrscht hierüber große Verlegen keit, da man seit Monaten alle Bemühungen auf die Wie dergewinnung der italienischen Mitarbeit gerichtet hat und in dem Wiedererscheinen der faschistischen Delegierten den Hauptpunkt des sonst sehr dürftigen Programms der be vorstehenden Tagung erblickte.