 Breslauer Luftsport-Ausstellimg eröffnet. Breslau, 3. April. Vom 3. bis 11. April tritt der Deutsche L u f t s p o r t v e r b a n d im Breslauer Messe- Höf mit einer großen- Leistungsschau und dem 3. Deutschen Fliegerhandwerker-Wettbe werb an die. Oeffentlichkeit. Die Ausstellung vermittelt einen umfassenden Ueb erblick über den gegenwärtigen Stand des deutschen Flugwesens. In der Flugzeugausstellung sind neben Segelflugzeugen verschiedener Bauart auch ein neu artiges Wassersegelflugzeug und eine schwanzlose Konstruk tion sowie die siegreiche Maschine des Oasenfluges 1937 (Typ Messerschmidt 108) zu sehen. Im Mittelpunkt dieser Flugzeugschau steht der „gläserne Motor", der bereits auf der Berliner Automobilausstellung bei den Besuchern größ tes Juteresse fand. Im „Deutschen Fliegerhandwerker-Wettbewerb 1937" zeigt der Fliegerhandwerkernachwuchs, was er nach vier jähriger Vorbildung in den Schulen des Reichsluftsport führers gelernt hat. 14 Fliegerhandwerkergruppen von je 7 Mann im Alter von 16 bis 18 Jahren sind zum Wett kamps angetreten. Den 14 Mannschaften stehen gleichmäßig eingerichtete Werkstätten zur Verfügung. Diese sind mit den modernsten Werkzeugen und Werkstattmaschinen so reich haltig ausgerüstet, daß alle Arbeitsgänge durchgeführt wer den können, die zum Bau eines Segelflugzeuges erforder lich sind. Der siegreichen Mannschaft des Wettbewerbs winkt als Anerkennung der Wanderpreis des Staatssekretärs, Ge nerals der Flieger Milch. Auch der ReichsHandwerks meister hat einen wertvollen Preis gestiftet.