 Jüdisch-britische „Befriedungsmaßnahmen" in Palästina. Jerusalem, 17. Juni. In Tel Aviv feuerten zwei Juden sieben Revolverschüsse auf eine in einem Fuhrwerk vorüber fahrende Gruppe Araber ab, während ein dritter Jude eine Bombe warf. Durch die Explosion der Bombe wurde ein Araber verletzt. Das britische Militärgericht in Jerusalem verurteilte wie der einen Araber zum Tode, einen zweiten „nur" zu lebens länglichem Gefängnis. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 