 Die Hintergründe der englischen Propaganda. Salamanca, 8. Mai. Unter der Überschrift „Hinter gründe einer Propaganda" beschäftigt sich die nationale Presse Spaniens nochmals mit dem englischen Vorschlag, Bilbao von der Zivilbevölkerung zu räumen. Die Blgtter erklären, daß durch den Vorschlag in „zynischer Weise" versucht werde, auf die Sentimentalität der englischen Öffentlichkeit einzuwirken. Die Lage der Bevölkerung von Bilbao werde in den düstersten Farben ge schildert und die spanische Nationalregierung werde für alle „Greuel,, verantwortlich gemacht. Dabei wisse man genau, daß der Plan, die Zivilbvölkerung durch die Minenfelder zu verschiffen, sehr gefährlich sei. Merkwürdig mute es auch an, daß die humanen Anwand lungen der Engländer bei den vielen tausend Terrorakten der Bolschewismen gegen die nationale Bevölkerung nicht zu bemerken waren. Daraus ergebe sich, daß es den erwähnten englischen Kreisen nur darum zu tun sei, die Greuelpropa ganda gegen das nationale Spanien fortzusetzen. Man wolle der Welt einreden, daß die Bevölkerung von Bilbao es vorziehen würde, durch die Minenfelder in fremde Länder zu flüchten, anstatt vom Vorschlag Francas Ge brauch zu machen, sich auf das nationale Gebiet oder in eine neutrale Zone zurückzuziehen.