 Tie Schließung der Pariser Lichtspielhäuser. Paris, 3. Januar. Wie im Zusammenhang mit den Be schlüssen der Lichtspieltheaterbesitzer verlautet, ist in der Sitzung am Dienstag festgelegt worden, daß die Schließung auch auf die weiter entfernten B o r o r t e v o n P a r i s aus gedehnt werden soll, wenn in acht Tagen keine Entscheidung von Seiten der Stadtbehörden betroffen ist. Sollte auch nach tütägiger Schließung noch keine Aenderuna eingetreten sein, so soll die Bewegung auf ganz Frankreich ausgedehnt werden. Die Lichtspielhausdirektoren haben im übrigen be schlossen, alle Verhandlungen mit der Stadt Paris vor der Schließung abzulehnen, weil sie befürchten, mit einer bloßen Drohung nicht durchzukommen. Im Pariser Nathans erklärten einige Stadtverordnete, sie hätten die neuen Steuern „mit dem Tod in der Seele" verabschiedet, aber sie hätten es vorgezogen, die Vergnü gungsstätten zu belasten, anstatt die Wohnungssteuern zu erhöhen.