 Pariser Blätter zur Aufnahme der Erklärung Blums. Paris, 18. März. Die Regierungserklärung des Ministerpräsidenten, die bereits am Don nerstag in der Kammer eine sehr geteilte Aufnahme fand, hat in der französischen Presse zu einer tiefen Ent täuschung geführt. Ein Teil der Blätter erwartete, dag Leon Blum die Nationale Union verwirklichen oder zurück treten würde, der andere Teil, in der Hauptsache Volks frontblätter, hatte sich der Täuschung hingegeben, daß Blum die Rechtsparteien doch noch an die Volksfront heranfuhren könnte Viele Frühblätter berichten, daß die Regierungserklä rung im Senat, wo sie der Kriegsminister und stellver tretende Ministerpräsident Daladier verlas, eine mehr als eisige Aufnahme gefunden habe. Echo de Paris weist darauf hin, daß Blum trotz seiner Aufforderung zur Einigung nur seine Volksfrontmehrhert in der Kammer auf sich habe vereinigen können. Der Oppo sitionsführer Flandin habe als Bedingungen klar um rissen: Keine Kommunisten! Kein zweideutiges Programm! In den Wandelgängen des Senats nenne man, w sagt das Blatt, die Regierungserklärung ein Sammel surium, eine Herausforderung. Die nationalen, sozialen und die finanziellen Projekte der Regierung würde der Finanzausschuß des Senats nicht hinnehmen. Im übrigen rechne man im Senat in Kürze mit der Regierungserklä rung eines neuen Kabinetts. Matin stellt fest, die Kammer habe nicht bis zum Schluß die Würde zu wahren gewußt, die einer Aussprache m Gegenwart so zahlreicher Botschafter und diplomatischer Vertreter zugekommen wäre. Die Volksfront sei tot. Ihr kurzes Wiederaufleben werde nicht von langer Dauer sein. Das Problem der nationalen Sammlung bleibe bestehen. Man müsse es auf neuen Grundlagen er neut versuchen. Das Blatt empfiehlt zum mindesten eme Uebergangslösung in Form eines Kabinetts, das aus wenigen unumstrittenen Persönlichkeiten zusammenge setzt sei. Der Streit müsse schnellstens beigelegt werden, wenn Frankreich nicht endgültig sein Prestige im Auslande Verlieren wolle. Die Epoque fragt, was der Elysee-Palast tun werde. Die Bildung der Nationalen Union habe gestern klaglich Schiffbruch erlitten. Millionen Franzosen sähen das Vater land in Gefahr und hofften, daß die Stunde endlich ge-, schlagen habe, in der das groß? Werk der nationalen Wie deraufrichtung vollendet werde. Es handele sich jetzt um Tod oder Leben der Nation. Jour glaubt aus den Erklärungen Blums Andeutungen für die Androhung einer Kammerauflösung und damit ver bunden für überstürzte Neuwahlen herauszulesen. Drohe die marxistische Diktatur oder handele es sich um einen Appell zum Aufstand so fragt das Blatt. Auch die Linksblätter sind voll Unbehagen. So wirft der sozialdemokratische Populaire der Opposition vor, ihren politischen Haß und ihren Klassenegoismus über die Interessen der Nation und des Friedens gestellt zu haben. Im gleichen Ton jammert Oeuvre. Blum habe vergeb lich an den Patriotismus der Rechten appelliert. Das Blatt hofft aber doch noch auf Einigung.