 Handelserlaubnis für Ausländer in Frankreich. Paris, 4. Februar. Im amtlichen Gesetzblatt vom Sonn abend werden die Ausfuhrungsbestimmungen zu mehreren wirtschaftlichen Notverordnungen von Mitte November v. I. veröffentlicht, die gewisse Steuererleichterungen im Falle von Neuanschaffungen oder Neubauten in industriellen Betrieben vorsehen und zum anderen die Bestimmungen zur Erlangung der Handels- oder Gewerbeerlaubnis der Ausländer in Frankreich abändern. In Zukunft darf kein Ausländer mehr in Frankreich ohne eine besondere „Identitätskarte" für Kaufleute einen gewerblichen oder kaufmännischen Beruf ausüben. Diese Identitätskarte für Kaufleute wird nur denjenigen Aus ländern erteilt werden, die eine ordnungsmäßige Aufent haltserlaubnis für Frankreich besitzen.