 Wechsel in der Leitung der Nationalzaranistischen Partei. Bukarest, 23. November. Der Präsident der National zaranistischen Partei, Mihalache, hat am Dienstag vor mittag sein Amt niedergelegt. Er begründete das vor dem Vollzugsausschuß der Partei damit, daß er alles versucht habe, um die Partei an die Regierung zu bringen. Da ihm dies nicht gelungen sei, ziehe er sich aus dem politischen Leben zurück und schlage Julius Maniu, den früheren Ministerpräsidenten und Partelpräsidenten als seinen Nach folger vor. Maniu wurde darauf einstimmig zum Parteipräsidenten gewählt. Er nahm das Amt an und sagte, die Partei werde sich weiter zur Monarchie und zu einem verfassungsmäßigen Regime bekennen. Die Wahl Manius wird in politischen Kreisen lebhaft besprochen. Sie gilt als Zeichen dafür, daß die Nationalzara nlstische Partei entschlossen ist, den Kampf gegen die Re gierung mit allen Mitteln auf Zunehmen.