 Keine Nation will mit den Tschechen in einem Staat leben. Warschau, 18. September. Die Regierungsblätter Gazeta Polska, Polska Zbrojna und Expreß Poranny neh men am Sonntag in ihren Leitartikeln nochmals ausführ lich zu der tschechisch-slowakischen Frage Stellung. Ueber einstimmend erheben sie die Forderung, die Gewalttat end lich wieder gutzumachen, die die Tschechen dem polnischen Staat im Jahre 1920 durch den rücksichtslosen Raub pol nischen Gebietes zufügten, als Polen alle seine Kräfte zur Abwehr der bolschewistischen Truppen einsetzen mußte. Gazeta Polska schreibt dazu mndeutig, lange und ge duldig genug habe Polen auf eine Aenderung der Ein stellung der Tschechen gegenüber der polnischen Volksgruppe gewartet. Die Umstände, unter denen das Land an der Olsa in tschechische Gewalt kam, sei in Polen niemals ver gessen worden. Jetzt, wo der geschichtliche Augenblick für die Wiedergutmachung des nationalen Unrechts, das die Tschechen verübt haben und das den Frieden Europas be droht, gekommen sei, jetzt müsse an die historische und poli tische Lage des Gebietes an der Olsa erinnert werden. Ebenso wie die sudetendeutsche Frage gelöst werde, eben so müsse auch die Frage des Olsa-Gebietes geregelt werden. Die polnische Nation sei heute stärker als jemals, einig in dem Verständnis für die Lösung dieses Problems und für die Notwendigkeit der Regelung des Schicksals dieses pol nischen Landes, das vom Mutterlande abgerissen wurde. Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, keine der Verpflichtungen, die die Tschechen den verschiedenen Nationalitäten im Staat gegenüber übernommen haben, hätten sie jemals erfüllt. Es gebe keine Nationali tät, die mit den Tschechen in einem Staat leben wolle. Die Zeit für Teilkompromisse und taktische Manöver sei zu Ende. Heute gelte die Politik der Selbstbestimmung. Die Parole der Selbstbestimmung für die polnische Bevölkerung müsse in vollem Umfange und so rasch wie nur möglich verwirklicht werden. Expreß Poranny weist aus das Tempo hin, in dem sich die Ereignisse in der Tschecho-Slowakei entwickelten. Noch vor einigen Tagen hätten London und Paris die Idee eines Plebiszits abgelehnt. Heute werde diese Idee nahezu all gemein anerkannt.