 Australien für eine Reform des Völkerbundes. London, 7. Juni. Der Premierminister von Australien, Lyons, sprach am Montag vor der ausländischen Presse. Er erklärte einleitend, Australien glaube, daß jedes Land das Recht habe, über seine politische Form selbst zu entscheiden. Ebenso glaube er fest daran, daß die Lösung von Streitig keiten mit allgemeingültigen internationalen Mitteln er reicht werden sollte. Deshalb schwebe Australien auch als Ziel ein Völkerbund vor, zu dem alle Staaten gehören soll ten und der ebenso für die Revision überlebter Abkommen wie für den Schutz seiner Mitglieder gegen Angriffe sorgen solle. Die australische Regierung meine jedoch, daß eme zu strenge Anwendung des Artikels 16 zu Spannungen unter den Völkerbundsstaaten selbst führen müsse, was unter Um ständen für den Aufbau des Völkerbundes selbst verhäng nisvoll werden könnte. Australien wünsche eine Abänderung dieses Artikels dahingehend, daß von automatischer Anwen dung von Sanktionen, die zum Krieg führen könnten, keine Rede sein dürfe. Lyons sprach dann über Probleme des Stillen Ozeans und behandelte dabei auch seine Anregung auf der Welt reichskonferenz, sämtliche am Pazifik interessierten Mächte zu Nichtangriffspakten untereinander zu bewegen.