 Kontrolle der Ueberschußernten in Amerika. Washington, 14. August. Der Senat beschloß, sich sofort nach Wiederzusammentritt des Kongresses im Januar oder in einer Sondertagung im Herbst mit der neuen Farm- Vorlage zur Kontrollierung der Ueberschußernten durch Re gelung der Anbauflächen zu befassen. Die Annahme des Beschlusses erfolgte, nachdem eine Abordnung von Sena toren nach einer Konferenz mit Roosevelt berichtet hatte, daß der Präsident bereit sei, die sofortige Gewährung von Baumwoll-Darlehen an jene Baumwollfarmer gutzuheißen, die das Versprechen abgäben, das Programm für die Ernte kontrolle zu unterstützen. Der Senat nahm weiter die bereits vym Repräsentanten haus gutgeheißene Stabilisierungsvorlage an, die neue amerikanische Erzeugungs- und Einfuhrquoten vorsieht.