 Die englische Sensationspresse macht sich mißliebig. London, 111. Februar. Vor einiger Zeit hatten im Unter- Haus einige Abgeordnete die immer häufiger zu beobach tende taktlose Haltung gewisser englischer Zeitungen be mängelt, die aus Sensationshunger nicht davor zurück schreckten. rein private Angelegenheiten an die keit zu zerren. So hatten sich Zeitungsvertreter häufig da durch unbeliebt gemacht, daß sie Angehörige von Verstorbe nen ausfragten oder sich sonst in Familienangelegenheiten mischten. Auf Grund der Klagen dieser Abgeordneten hat nun mehr die englische Zeitungsverleger-Vereinigung (News Paper eme auch dem Innenminister zugeleitete Entschließung gefaßt, in der sie die Einschaltung der Presse bm Trauerfällen und in sonstige privaten Angelegenheiten auf das schärfste mißbilligt, falls die Gesetze des Auslandes und guten Geschmackes verletzt würden. Gleichzeitig wird zedoch festgestellt, die im Parlament vorgebrachten Be schwerden dürften dazu führen, daß die gesamte Presse wegen Taktlosigkeiten einzelner Blätter verurteilt werde. Die News Paper Society umfaßt an tausend Zeitungen m Gronbrrtannien und Irland. In ihr sind jedoch die Londoner Tages- und Sonntagszeitungen nicht vertreten. Ter Verband umfaßt also im wesentlichen die englische Premnzpresse.