 „Das türkische Erdbeben befreit uns von großer Sorge!" Berlin, 27. Januar. Eine Londoner Zeitung befragte die Zigarettenfabriken nach den Aussichten der englischen Raucher wegen der Absicht, dem Virginiatabak der englischen Zigaretten 15 VH. türkischen Tabak beimischen zu müssen, weil England seine großen Anleihen an die Türkei nur durch Warenlieferungen gedeckt oder wenigstens verzinst erhalten kann. Eine leitende Persönlichkeit der Industrie erteilte dar auf folgende, echt englische Antwort: „Das große türkische Erdbeben hat uns von einer großen Sorge befreit. Vorläufig besteht keine Wahrscheinlichkeit, daß wir die englischen Raucher durch Verschlechterung ihrer gewohnten Zigaretten mit türkischem Tabak belästigen müssen. „In der Türkei geht alles drunter und drüber. Die Leute sind immer noch mit dem Erdbeben beschäftigt. Die zugesagten Sendungen treffen nicht ein. Von der letzten Ernte ist auch vieles vernichtet und die nächste wird unter der Wirkung der Naturkatastrophe beschränkt ausfallen!" So spricht England jedes Wort ein Schlag ins Gesicht des türkischen Volkes!