 Irische Anteilnahme am Tode des Gesandten von Kuhlmann. Dublin, 22. Januar. Die Nachricht vom Ableben des deutschen Gesandten im Freistaat Irland, Wilhelm von Kuhlmann, hat in irischen Kreisen aufrichtiges Mit gefühl erweckt. Während seiner verhältnismäßig kurzen Amtstätigkeit in der Hauptstadt des Freistaates hatte sich der Gesandte das Vertrauen aller erworben, mit denen er in Berührung kam. Bei Besuchen deutscher Künstler war sein Haus ein beliebter Mittelpunkt der Musikfreunde Dublins. Am Donnerstag fand für den Verstorbenen ein Gedenk gottesdienst statt.