 Die Kampfmittel marxistischer Gewerkschaftsbonzen. New Jork, 29. Mai. Die Polizei in Kokomo (Indiana) verhaftete eine Anzahl fragwürdiger Elemente, die für die in letzter Zeit verübten Attentate in New Aorker Lichtspiel häusern verantwortlich sind. Es wurden 3 Gewerkschafts bonzen hinter Schloß und Riegel gebracht, die mit Bomben und durch Freilassung von großen lebenden Schlangen wäh rend der Vorstellungen die Kinobesitzer und das Publikum seit Monaten terrorisierten. Die Täter verübten diese An schläge, um die Anerkennung ihrer Gewerkschaft zu er zwingen. Gleichzeitig gelang es der Polizei, auch die Fabrik aus findig zu machen, in der unter Anleitung von Gewerk schaftsführern Bomben hergestellt wurden. Eine große Menge Explosivstoffs wurde beschlagnahmt.