 . /-ij s i Der rotspanische Massenmörder Lister. Paris, 7. April. In Paris erwartet man einen spani schen Auslieferungsantrag gegen den berüchtigten Anführer der nach ihm benannten anarchistischen Brigaden Lister. „Oberst" Lister, der sich nach der schweren Niederlage der Roten in Spanien nach Frankreich geflüchtet hatte und augenblicklich in Gien in der Nähe von Paris lebt, wird beschuldigt, 24 Geiseln ermordet zu haben. Der Chefarzt des Krankenhauses in Banolas hat jetzt vor dem Strafgericht in Gerona Klage gegen Lister und einen anderen roten Häuptling eingereicht, der sich augen blicklich wegen Diebstahls von Schmucksachen in Mont pellier im Gefängnis befindet. Diese Klage ist verbunden mit einem Antrag an die spanische Regierung, die Möglich keit eines Auslieferungsgesuchs an die französische Regie rung zu prüfen. Der Chefarzt hat ausgesagt, daß Lister bei dem Rückzug der roten Horden aus Katalonien am 6. Februar in Bano las eingetroffen sei und ihn aufgefordert habe, seine Kran kenhausinsassen nach Frankreich zu überführen. Er habe sich dieser Aufforderung widersetzt und auf den Zustand der Verletzten hingewiesen. Wegen dieser Weigerung sei er mit dem Tode bedroht worden und habe sich in die Berge geflüchtet. Lister habe hierauf persönlich Anweisung gegeben, die 28jährige Frau des Arztes, zwei freiwillige Kranken schwestern und das gesamte Personal des Krankenhauses, insgesamt 24 Personen, als Geiseln zu verhaften. Diese Geiseln seien dann kaltblütig erschossen und in der Nähe von Figueras verscharrt worden. Nach dem Sieg General Francos hat der Chefarzt, nach dem er sein Versteck verlassen konnte, die Leichen der Un glücklichen wiedergefunden und festgestellt, daß seine Frau durch eine Kugel in die Stirn getötet worden war. Man rechnet in Paris damit, daß die französische Regie rung sich sehr bald mit einem Auslieferungsantrag gegen Lister und seinen „Hauptmann" Digo zu beschäftigen haben wird, da die viehischen Verbrechen, die den beiden Bolschewistenhäuptlingen zur Last gelegt werden, nichts mit „militärischen Maßnahmen" zu tun hatten und auch nicht als „politische Verbrechen" angesehen werden können.