 Thesen Zu dem 26. Jubiläum der Roten Armee. Moskau, 16. Februar. Die Sowjetpresse veröffentlicht am Mittwoch „Thesen" zu dem bevorstehenden 29. Jubi läum der Roten Armee. Darin kommt der nunmehr wieder völlig ungetarnte offensiv-weltrevolutionäre Aktivismus zum Ausdruck, der auf den bekannten „Offenen Brief" Stalins zurückzuführen ist. Die Erfolge der Roten Armee in den Jahren des Bür gerkrieges wären, so wird jetzt proklamatorisch verkündet, undenkbar gewesen ohne die aktive Unterstützung seitens der revolutionären Bewegungen des Auslandes. Zur Kennzeichnung der gegenwärtigen Situation und um die Notwendigkeit einer hochgerüsteten bolschewistischen Armee nachzuweisen, wird wiederum, unter Bezugnahme auf Aeußerungen Lenins, betont, daß die Existenz der Sowjetunion „neben imperialistischen Staatswesen" auf die Dauer hinaus unmöglich sei. Entweder müsse die eine oder die andere Staatsform siegen. Weiter wird Lenins Ausspruch zitiert, wonach „bis da hin eine Reihe schwerster Zusammenstöße zwischen der Sow jetunion und den bourgeoisen Staaten unvermeidlich" sei. Das bedeute, daß der Bolschewismus, wenn er an der Macht bleiben wolle, eine dementsprechende militärische Organisa tion besitzen müsse. Eine andere, nicht weniger bezeichnende Aeußerung fiel am Dienstag auf der Zur Zeit stattfindenden Tagung des Zentralvollzugsausschusses der Großrussischen Bundes republik. Ein namhaftes Mitglied dieser Körperschaft äußerte u. a., das „Weltproletariat" müsse wissen, daß die Sowjetverfassung den Anschluß neuer Sowjetrepubliken an die gegenwärtigen 11 Bundesrepubliken, die die Sowjet union bildeten, zulasse. Auf diesem Wege, so meint der Redner, werde „die konkrete Verwirklichung" des bolsche wistischen Weltherrschaftsanspruchs erfolgen.