 Das italienische Königspaar nach Budapest abgefahren. Rom, 18. Mai. Das italienische König s p a a r ist am Dienstag vormittag im Sonderzug nach Budapest abgereist. Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof Propaganda minister Alfieri, der Staatssekretär im Außenamt Bastianini, der Gouverneur von Rom, zahlreiche hohe Offiziere und Persönlichkeiten, unter ihnen der österreichische Gesandte Berger-Waldenegg, eingefunden. Im Hofzug haben auch Prinzessin Maria, Außen minister Graf Ciano, der ungarische Gesandte in Rom, Villani, sowie zahlreiche Mitglieder des Hofes, die das Herrscherpaar auf seiner Reise begleiten, Rom verlassen.