 Deutschlandreise spanischer Jugendsührer. Hamburg, 12. August. Mit' dem Hamburg-Süd-Damp fer „Madrid" trafen am Freitag 20 spanische Jugend-Füh rer und -Führerinnen in Hamburg ein. Die spanischen Gäste unternehmen auf Einladung der Reichsjugendführung eine Reise durch Deutschland, deren Abschluß ihre Teilnahme am Reichsparteitag in Nürnberg sein wird. Der Gebietsführer des Gebietes Hamburg der HJ., Kohlmeyer, und der Führer der hamburgischen Fa langisten, Pelez, die den spanischen Gästen entgegenge fahren waren, begrüßten an Bord der „Madrid" die spani schen Gäste. Die spanischen Falangisten, unter denen sich einer be findet, der an der Asturienfront mehrere Monate gegen die internationalen Brigaden gekämpft hat und schwere Verwundung davontrug, sottne ein anderer, der elf Monate in bolschewistischer Gefangenschaft war, dann aber, als er ge zwungen wurde auf Seiten der Roten zu kämpfen, mit meh reren Freunden fliehen konnte, schilderten die siegesfrohe Stimmung in ihrer Heimat. Mit dem Dampfer „Madrid" trafen gleichzeitig drei portugiesische Jugendführer in Hamburg ein, die zur Segel-Fliegerschule der HJ. ins Riesengebirge fahren, wo sie sich sämtlichen Leistungsprüfungen im Segelflug unterziehen wollen. Die portugiesischen Gäste werden von Oberleutnant Quintino da Costa geführt, der bereits am Vortage im Flugzeug in Berlin eingetroffen war.