 „Erfolgreicher Kampf gegen Englands Paktomame." Kopenhagen, 25. April. Die Kopenhagener Blätter be schäftigen sich eifrig mit dem Scheitern der englischen Einkreisun g s p o I i t i k auf dem Balkan. In diesem Sinne sind vor allem die Berichte ihrer Berliner Korrespon denten, so von Nationaltidende und Berlingske Tidende ge halten, die von einem erfolgreichen Kampf der Mächte der Achse gegen die Paktomanie Englands sprechen. In diesem Zusammenhang wird auch die von der däni schen Presse geteilte Auffassung der Lage hervorgehoben, daß nur die kleinen und kleineren Länder in ihrem Frieden und ihrer Existenz bedroht seien, die England zum Gegen stand einer nicht gewünschten „Garantien-Erklärung gemacht habe.