 Preffesnmmen zum Paktabschluß mit Belgrad. Rom, 26. März. Die lebhafte Genugtuung, mit der man in ganz Italien die Ergebnisse der italienisch-jugoslawischen Besprechungen aufgenommen hat, kommt bereits deutlich in den ersten Kommentaren der italienischen Presse zum Ausdruck, die den Wortlaut der Abkommen am Karfreitag unter riesigen Ueberschriften und zusammen mit spaltenlan gen Berichten ihrer Belgrader Korrespondenten veröffent lrcht haben. Durch die neuen Verträge werde, wie die Blätter überwiegend betonen, eine offene und dauerhafte Freundschaft zwischen den beiden Ländern in die Wege ge leitet, in deren Beziehungen von nun an eine neue Epoche angebrochen sei. Popolo di Roma sagt in seinem Leitartikel, Italien be weise der ganzen Welt, daß es aufrichtig und entschlossen die Auswirkungen der Achse zu verbreitern gewillt sei, Mussolini habe bereits erklärt, daß diese Achse keine Scheidewand sei, sondern alle diejenigen Völker an ziehen und sammeln solle, die den aufrichtigen Willen be sitzen, am europäischen Friedenswerk mitzuarbeiten und Europa von der bolschewistischen Pest zu befreien. Jugosla wien habe das Anerbieten Roms ohne Vorbehalte ange nommen und zeige dadurch in konkreter Weise, daß es ge willt ist, den Frieden zu verteidigen, zu organisieren und zu fördern. Mesiaggero nennt die italienisch-jugoslawische Adriaver ständigunsi einen unschätzbaren Beitrag für den euro päischen Frieden, der bestimmt wichtige Entwicklungen in der Einflußzone der beiden Länder mit sich bringen werde. Das ausgesprochen kriegstüchtige und bäuerliche Volk Jugo slawiens wolle dem verhängnisvollen bolschewistischen Druck um jeden Preis Widerstand leisten. Tevere polemisiert bereits scharf gegen die Reaktionen, die die Belgrader Zusammenkunft in der französischen Presse ausgelöst hat. Die französischen Illusionen, halb Europa in den Dienst der Politik des Quai d'Orsay ein zusaugen und einen Kontinent nach den Befehlen des fran zösischen Generalstabs zu mobilisieren, seien nunmehr end gültig zerstört. Frankreich 'habe die Freundschaft der Kleinen Entente durch sein Bündnis mit Sowjetrußland verscherzt, da es die Intervention Sowjetrußlands in Eu ropa begünstige. Der französische Hegemonieplan und die englischen Kombinationen seien im Begriff, in sich zusam menzubrechen, während man auf der anderen Seite die Grundlagen einer wahren internationalen Eintracht schaffe, die ein annehmbares Zusammenleben der Völker gewähr leiste. Im Halbamtlichen Gwrnale d'Jtalia unterzieht Gay da das italienisch-jugoslawische Abkommen einer ausführlichen Würdigung. Man könne von einem Adriapakt sprechen, der zum Teil dem italienisch-englischen Gentlemen-Agreement für das Mittelmeer entspreche, aber in Bezug auf den In halt viel bestimmter sei. Dieses politische Abkommen sei ohne jede Bezugnahme auf den Völkerbund abgeschlossen worden, stehe also außerhalb des Völkerbundes, obwohl es mit seinem ausgesprochenen Geist des Friedens jene Grundsätze verwirkliche, die in Genf so oft mißver standen wurden. Die konsultative Verpflichtung im Falle internationaler Wirren sei der Beginn einer gemeinsamen politischen Front, so daß die Beziehungen beider Länder nicht mehr den Wechselfällen des politischen Krieges aus gesetzt seien. Die Belgrader Verträge würden auch die Stellung der Nachbarstaaten des Donauraumes und des Balkans festigen. Das gelte vor allem für Albanien, das eine Stärkung seiner Sicherheit und eine internationale Bekräftigung seiner politischen Unabhängigkeit feststellen könne. Abschließend betont das halbamtliche Blatt, daß die ita lienisch-jugoslawische Verständigung eine natürliche Ergän zung der vorausgegangenen jugoslawisch-bulgarischen Ver ständigung darstelle, deren Zustandekommen Italien seiner zeit gefördert habe, während andererseits der Gedankenaus tausch zwischen Rom und Ankara zwecks Klärung der italie nisch-türkischen Beziehungen seinen Fortgang nehme. Tribmm unterstreicht die Tatsache, daß, obwohl die Ver handlungen streng geheim gehalten wurden, das Deutsche Reich, Oesterreich, Ungarn und Albanien stets über ihren Verlauf unterrichtet worden seien. Die freundliche Aufnahme, die der Vertrag in Deutsch land findet, wird von Lavoro Fascista ganz besonders her vorgehoben. Es sei ein neues Beweis für die unbedingte Aufrichtigkeit des nationalsozialistischen Deutschland und für die ausgezeichnete Wirkung der Achse Berlin —Rom.