 Englands Minister dürfen ins Ausland reisen. London, 22. Juli. Ministerpräsident Chamberlain brachte bei der gestrigen Wochensitzung des Kabinetts, wie die „Times" berichtet, sein Erstaunen über Pressemeldungen zum Ausdruck, wonach er in Anbetracht der internationalen Lage die Minister gebeten hätte, ihre Ferien in England zu verbringen und nicht ins Ausland zu gehen. Die „Time s" meldet hierzu, Chamberlain habe seinen Ministerkollegen die Versicherung gegeben, daß alle Befürch tungen grundlos seien und sie daher ihre Ferien verbringen könnten, wo sie es wünschten. Die Minister, die ihre Fe rien im Ausland zu verbringen beabsichtigten, würden ihre Reisepläne nicht ändern.