 Mißstimmung in Polen. Schlochau, 27. August. Wie aus Könitz gemeldet wird, .haben die polnischen Behörden zu einem neuen großen Schlag gegen das deutsche Volkstum ausgeholt. In dem Kreisgebiet Könitz wurden sämtliche Deutschen verhaftet und in die Polizeigefängnisse eingeliefert. Die Nachrichten von der rücksichtslosen Verfolgung und Drangsalierung jedes Deutschblütigen haben zu einer Massen flucht der Grenzbevölkerung in das Landesinnere geführt. Der Run auf die Banken und Sparkassen hält an, wobei festzustellen ist, daß selbst kleinste Beträge den Sparkunden verweigert werden. Das Straßenbild ist durch Militär streifen belebt, die systematisch die Häuser nach Dlenstpflich trgen absuchen, die den Gestellungsbefehlen der polnischen Militärbehörde nicht nachgekommen sind. Es zeigt sich über-- Haupt innerhalb der polnischen Bevölkerung ein wachsen der Unwille gegen die Zwangsmaßnahmen des pol nischen Chauvinismus. Obwohl in der polnischen Presse und im Rundfunk stündlich Aufrufe gegeben werden, die die Männer und Frauen auffordern, sich zu Schanzarbeiten zur Verfügung zu stellen, zeigt die Bevölkerung keine große Neigung, dem Aufruf der polnischen Regierung Folge zu leisten. Als Folge hiervon gehen die polnischen Militärbehörden dazu über, selbst Frauen und Kinder zu diesen Erd arbeiten zu zwingen. Um die Stimmung in der Bevölkerung zu heben, hat man in Kattowitz Plakate der sog. Nationalen Vereinigung angebracht, die die polnischen Kriegsziele erneut erkennen lassen. In einem dieser Plakate heißt es: „Danzig war polnisch und wird wieder polnisch werden. Wir haben etwas zu verteidigen, aber auch etwas zu erobern. Die Freistadt Danzig ist keine Erdichtung des Versailles Vertrages, son dern das Ergebnis der historischen Entwicklung der Ver hältnisse zwischen dem Hafen und seinem Hinterland. Wir lassen uns vom Baltikum nicht verdrängen."