 Die Frage des Fischerei-Abkommens mit Japan. Moskau, 27. April. Wie die „Taß" meldet, hat der Leiter der Ostabteilung des Volkskommissariats für Aeußeres, Koslowski, der japanischen Botschaft neue Vorschläge der Sowjetunion in der Angelegheit einer Revision des Fischerei-Abkommens unterbreitet. Danach ist es der Sowjetunion unmöglich, dem javani schen Wunsch auf Uebertragung der Nutznießungsrechte für 12 Jahre ohne Ansehung einer öffentlichen Versteigerung zu entsprechen,, dll dies mit der sowjetrussischen Gesetz gebung unvereinbar sei. Hingegen ist die Sowjetregie rung damit einverstanden, die Pachtverträge der im Ab kommen von 1932 angeführten Abschnitte auf weitere fünf Jahre zu verlängern. Im übrigen lehnt die Sowjet regierung alle diejenigen Vorschläge der japanischen Regie rung ab, die nach ihrer Auffassung zur ausschließlichen Zuständigkeit der Sowjetbehörden gehörende Fragen be rühren. Koslowski erklärte schließlich, die Sowjetregierung könne ihre Zugeständnisse nur unter der Bedingung machen, daß Japan alle Vorschläge geschlossen annehme. Er äußerte den Wunsch, die Verhandlungen möglichst rasch zu einem Abschluß zu bringen.