 Der englisch-polnische Flottenvertrag läuft bis 1942. Warschau, 28. April. Die Gültigkeit des polnisch-bri tischen Flottenvertraaes, der am Mittwoch in London unter zeichnet wurde, läuft, wie die Polnische Telegraphenagen tur meldet, bis zum 31. Dezember 1942. In dem Bericht der Pat wird festgestellt, daß Polen durch den Vertrag die Bestimmungen des Londoner fllottenver trages. der zwischen Großbritannien, den Vereinigten Staa ten und Frankreich abgeschlossen worden ist. für sich aner kannt habe. Die britische Regierung verhandele jetzt über den Abschluß eines ähnlichen Vertrages mit Schweden.