 England verletzt ständig niederländisches Hoheitsgebiet. Berlin, 24. Februar. In der Nacht zum Sonnabend haben britische Flugzeuge wieder in ausgedehntem Maße niederländisches Hoheitsgebiet überflogen. Folgende Einflüge in die Niederlande wurden einwand frei festgestellt: Um 22.02 Uhr ein Flugzeug über der Insel Terschelling in östlicher Richtung. Um 22.32 Uhr em Flug zeug bei Neuschanz östlich von Groningen in südwestlicher Richtung. Um 22.45 Uhr ein Flugzeug 10 stm südlich Neu schanz in südöstlicher Richtung und um 22.49 Uhr ein Flug zeug 10 stm östlich Delfzijl in südwestlicher Richtung. Die Feststellung war in den drei letzten Fällen besonders einfach, da der Flugweg der Flugzeuge in Deutschland ge nau bis zur Grenze verfolgt wurde. Binnen einer Woche haben sich damit die Ueber fliegungen niederländischen Hoheitsgebietes durch britische Flugzeuge mindestens auf 12 Fälle erhöht. Besonders kraß verletzten die Engländer in der Nacht vom 20. zum 21. Februar die niederländische Lufthoheit, als sie mit einer Anzahl von Flugzeugen auf verschiedenen Wegen vom Ausgang der Jjssel-See quer über niederlän disches Gebiet bis zur deutschen Grenze flogen.