 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 39. Dezember. Gegen die nachstehend auf geführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbries erlassen worden: Karl Ullmann und seine Ehefrau Olga, geb. Waller stein, beide zuletzt wohnhaft in Nürnberg, Tiergartenstr. 56, Zurzeit im Ausland, wegen Reichsfluchtsteuer von 33 336,75 NM vom Finanzamt Nürnberg-Ost. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und sie gemäß § 11 Abs. 2 der Reichsfluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen.! Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 