 Rote Gegenangriffe au allen Fronten zusammengebrochen. Bilbao, 1. Juli. An der Kataloni e n f r o n t wur den im Abschnitt Tremp von den nationalen Streitkräften bolschewistische Angriffe abgewiesen. An der Teruelfront griffen die Roten bei Puebla Valverde erfolglos an. An der Castellonfront im Abschnitt Onda wurden die Höhen westlich des Ortes besetzt. Im Abschnitt Bechl wurde der Vormarsch der nationalen Truppen fortgesetzt, und die Gabelung der Straßen Artana und Villavieja er reicht. Bei .Peralera Zaucejo an der Estremadura - front wurde ein roter Gegenangriff abgewiesen.