 Die Zusammensetzung der arabischen Abordnung für London Kairo, 24. Januar. Die aus Beirut am Montag Zurück gekehrten arabischen Politiker, die dort mit dem Mufti von Jerusalem über die Zusammensetzung der arabischen Abord nung für London verhandelt hatten, brachten ein Kompro miß mit. Auf Grund des Kompromisses, das von den Eng ländern bereits angenommen worden sein soll, wurden auch zwei NichtMitglieder des arabischen Zentralkomitees für Palästina für die Londoner Konferenz als Vertreter Pa lästinas ernannt. Es handelt sich um Zwei Araber namens Farrag und Nabulsi, die zusammen mit den Mufti anhängern offiziell die Sache Palästinas vertreten sollen. Die Delegierten wollen bereits am Dienstag abreisen. Der Leiter der Abordnung, Kabinettschef Ali Mäher, ist bereits abgeflogen. Nabulsi war früher Mitglied der Naschafchibi-Partei, ist aber dann ausgetreten, während Farrag noch immer ein Anhänger Naschäschibis sein soll. Naschaschibi will jedoch die Entscheidung nicht anerken nen. Er erklärte gegenüber Nury Pascha und dem Prinzen aus Saudi-Arabien, daß er sich weigere, unter diesen Um ständen seine Partei in London als vertreten zu betrachten. Er habe bereits England in diesem Sinne unterrichtet.