 Neue blutige Zusammenstöße im Sandschak. Paris, 11. Januar. Der dreiköpfige Ausschuß, der vom Völkerbundsrat nach der Vertagung des türkisch-franzö sischen Streitfalles in Genf beauftragt wurde, die Lage im Gebiet von Alexandrette an Ort und Stelle zu prüfen, war am Sonntag Zeuge und Gegenstand heftiger Kundgebungen der türkisch gesinnten Bevölkerung in der Stadt Rihanie, die 50 Kilometer von Antiochien entfernt ist. Vor dem Rathaus, in dem der Völkerbundsausschuß abgestiegen war, hatten sich je eine Gruppe Araber und Türken eingefunden, um den Ausschuß zu begrüßen und ihm ihre sehr entgegengesetz ten Wünsche vorzutragen. Es dauerte nicht lange, bis die beiden Gruppen handgemein wurden. Es entspann sich eine allgemeine Schlägerei. Die Ausschußmitglieder versuchten, vom Balkon des Rathauses aus die Streitenden zu beschwichtigen, fanden aber kein Gehör. Im Gegenteil, der Kamps wurde immer heftiger. Hatte man Zunächst nur mit Stöcken und Messern gekämpft, so griff man bald zu Revolvern und Gewehren. Schließlich mußte eine Schwadron leichter Kavallerie ein gesetzt werden, um die Ordnung wiederherzustellen. Etwa 15 Personen sind verletzt worden, eine davon tödlich. Unter den türkischen Kundgebern befand sich auch der Dohn des Bürgermeisters. Er wurde verhaftet, weil er ein altes Militärgewehr trug. Die Lebhaftigkeit der Aussprache, in der den katholischen Parlamentariern und Ministern Mangel an Entschiedenheit vorgeworfen wurde, steigerte sich noch bei der Behandlung der Sprachenfrage im Heer. Gegenüber dem von der Re gierung im Parlament eingebrachten Gesetzesentwurf, der von der Mehrheit der Kongreßteilnehmer als ungenügend angesehen wurde, bestand der Kongreß darauf, daß eigene flämische Anstalten zur Ausbildung des Offiziersnachwuch ses, vollkommen selbständige flämische Heereseinheiten ge schaffen, eine Teilung des Ministeriums für die Landes verteidigung in flämische und wallonische Abteilungen vor genommen, und daß von allen höheren Offizieren eine gründliche Kenntnis der beiden Landessprachen gefordert werden müsse. Die Aussprache zeigte, daß der von der Regierung ein gebrachte Gesetzesvorschlag in - seiner heutigen Form von den flämischen Volksvertretern kaum angenommen werden dürste.