 Guter Fortgang der Offensive in Andalusien. Sevilla, 26. März. Die am Sonntag eingeleitete natio nale Offensive in Andalusien, die von dem Befehlshaber der Südarmee, General Qu Lipo de Llano, persönlich geleitet wird, macht nach den letzten Nachrichten gute Fort schritte. Die nationalen Abteilungen setzten auch im Laufe des Nachmittags ihren Vormarsch fort und stießen dabei nur auf geringen Widerstand. Mehrere Regimenter Kavallerie sind eingesetzt worden, die die schwach besetzten bolschewistischen Stellungen über rannten und sofort die Verfolgung des Feindes auf nahmen. Tie nationalen Truppen stehen 35 llrn vor der Provinzhauptstadt lae n, die von den Sowjetspaniern zu einem beedutenden militärischen Stützpunkt ausgebaut wor den ist. Der nationale Heeresbericht bestätigt die glän zenden Erfolge an der Andalusien-Front. Die Zahl der ge - fangenen Bolschewisten wird mit 13 330 angegeben. Auch die Beute an Kriegsmaterial und Waffen war sehr reichhaltig. Wie der Heeresberichterstatter ergänzend meldet, war die Bevölkerung der eroberten Ortschaften von den Roten zum Teil verschleppt worden. Die Zurückgebliebenen berei teten ihren Befreiern einen begeisterten Empfang. Fast alle Kirchen sind zerstört. In der Kirche von Hinojosa, die erhalten geblieben war, hing ein Bild Lenins über dem Altar, und darunter stand dessen frivoler Ausspruch „Religion ist Opium für das Volk".