 Die Belgrader Presse über die Londoner Besprechungen. Belgrad, 30. April. Die Berichte über die Londoner Be sprechungen werden in der jugoslawischen Presse an erster Stelle aufgemacht. Dabei wird den militärischen Abmachun gen breiter Raum gewährt. Andererseits läßt man aber auch keinen Zweifel darüber, daß in der Frage der Tschechoslowakei keine Einigung erzielt wurde. In maßgebenden politischen Kreisen Jugo slawiens glaubt man deshalb, daß Prag heute mehr denn je den Rat 'beherzigen sollte, den ihm Belgrad seit zwei Jah ren immer wieder gegeben und den das halbamtliche Wreme erst vor acht Tagen erneuert hatte, nämlich sich mit den Nachbarn an den Grenzen direkt zu verständigen und die sudetendeutsche Frage ohne ausländische „Hilfe" zu lösen.