 Verhaftungen wegen politischer Umtriebe in Bulgarien. Sofia, 19. Februar. Die politische Staatspolizei ver haftete am Donnerstag acht Anhänger der sogenannten Sweno-Gruppe, die gemeinsam mit einem Teil des Heeres den Staatsstreich vom 19. Mai 1931 durchgeführt hatte, aber später wieder aus dem politischen Leben aus geschaltet worden war. Unter den Verhafteten befinden sich sechs höhere Offiziere, die zu Beginn des vergangenen Jahres wegen politischer Umtriebe entlassen worden waren. Alle Verhafteten werden am heutigen Freitag in die Provinz gebracht, um dort interniert zu werden. Lediglich ein Hauptmann a. D. Trandafiloff wird in das Untersuchungsgefängnis eingeliefert werden, weil in seiner Wohnung kommunistische Propagandaschriften gefunden wurden. Verantworrlich: Kurr Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Teursckes G.m.b.H., Berlin. 