 Begrüßung ungarischer Gäste in Passau. Passau, 18. Oktober. Passau bereitete am Sonntag den 3W Mitgliedern der Kgl. Ungarischen Staatsoper auf ihrer Fahrt uach Bayreuth, wo sie im Rahmen der Franz Liszt- Gedenkwoche mitwirken, beim Betreten deutschen Bodens einen herzlichen Empfang. Außer Oberbürgermeister Moos bauer hatten sich Ehrenabordnungen der Gliederungen der Partei, Vertreter des ungarischen HilfsVereins und Ab ordnungen der Behörden im Bahnhof eingefunden. Als der Sonderzug einlief, wurde die ungarische Natio nalhymne gespielt. Der Oberbürgermeister hieß die Gäste auf deutschem Boden willkommen. Direktor Marcus, der Leiter der Kgl. Ungarischen Staatsoper, dankte für den herzlichen Empfang und er klärte, daß die Mitglieder der Staasoper mit Stolz und Freude dem Ruf nach Deutschland gefolgt seien.