 Die Zwischenfälle in Tschengtu und Pakhoi. Schanghai, 15. September. Die beiden Zwischenfälle in Tschengtu und in Pakhoi bilden gegenwärtig die Haupt punkte der Erörterungen über die chinesisch-japanischen Be ziehungen. Ueber die blutigen Zwischenfälle in Tschengtu hat eine zweieinhalbstündige Unterredung zwischen dem japani schen Botschafter und dem Außenminister in Nanking statt gefunden, bei der der Außenminister sein Bedauern zum Ausdruck brachte und die Hoffnung auf eine zufrieden stellende Regelung aussprach. Er schilderte dabei die bis her von den chinesischen Behörden getroffenen Maßnahmen. Im Laufe der Unterhaltung wurden auch die allgemeinen Beziehungen beider Länder Zueinander erörtert. Die Ermordung des einzigen in Pakhoi lebenden japanischen Drogisten und Opiumhändlers hat infolge der Weigerung der örtlichen Behörden, japanischen Konsular beamten die Landung in Pakhoi zu gestatten, zu neuen Schwierigkeiten geführt. Die Ortsbehörden befürchten neue Zusammenstöße mit den Japanern angesichts der Stim mung unter den chinesischen Soldaten der 19. Armee, seinerzeit bei Schanghai gegen die Japaner gekämpft hc»l Die Japaner haben die Schiffe des dritten GeschwadeM gegenüber von Pakhoi zusammengezogen, um damit ihIDM Forderung, den japanischen Beamten die Landung zu ge statten und die 19. Armee zurückzuziehen, mehr Nachdruck zu geben. Der Botschafter hat dem Außenminister in Nan king ebenfalls diese Forderung zur Kenntnis gebracht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 