 Rücktritt des Direktors des Internationalen Arbeitsamtes. Genf, 28. April. Der Direktor des Internationalen Ar beitsamtes, Harold Butler, ist ganz unerwartet von seinem Posten zurückgetreten. Butler empfing Donnerstag mittag die Presse, um ihr einige Aufklärungen über seinen Schritt zu geben. Er er klärte, sein Entschluß sei das Ergebnis einer Reihe von Faktoren, und wies dabei auf „mehrere Veränderungen", die in den letzten fünf Jahren eingetreten seien, sowie auf die „Verlagerung des Schwergewichts infolge der Abnahme der europäischen Länder im Rahmen der Organisation" hin.