 London zur englisch-französischen Erklärung. London, 26. April. Die am Sonntag in den Londoner Zeitungen veröffentlichte englisch-französische Erklärung über die Entlassung Belgiens aus seinen Locarnoverpflich tungen findet in den Montagsblättern noch starke Beach tung, zumal Außenminister Eden sich jetzt als Gast der bel gischen Regierung in Brüssel aushält. Die Londoner Presse nimmt diese neue politische Tatsache mit völliger Gelassen heit Hin und will in ihr keineswegs eine politische Sensa tion sehen. Für sie ist etwas eingetreten, was man seit lan gem vorausgesehen und erwartet hat. Die Folgen und Mög lichkeiten der Entlassung Belgiens aus den Locarnoverpilfch tungen werden aber dennoch von den diplomatischen Kor respondenten und auch in den redaktionellen Kommentaren eifrig erörtert.. So meint der diplomatische Mitarbeiter des Daily Tele graph, Belgien bemühe sich, seine Stellung dadurch zu ver stärken, daß es von Deutschland ebenfalls eine Zusicherung, wonach es nicht angegriffen werde, erhalte. In diesem Fall würde seine Unabhängigkeit tatsächlich von den drei Groß mächten Westeuropas garantiert sein. Die Form, wie ein solches Abkommen in ein weiter gespanntes System, das den alten Locarno-Vertrag ersetzen solle, einbezogen werden könne, bilde eines der Themen der gegenwärtigen Unter haltungen Edens in Brüssel. Das Blatt behandelt die weiteren Aussichten eines neuen Abkommens. Die Ermittlungen der britischen Regierung über die Ansichten der einzelnen Staaten könnten nicht zum Optimismus berechtigen, solange Frankreich nicht bereit sei, alle seine Beistandsabkommen mit den osteuropäischen Staaken aufzugeben. Dazu aber sei es, wie man bestimmt versichern könne, nicht bereit. Auch wünsche England einen solchen Verzicht Frankreichs nicht. In Anbetracht der durch die Entlassung Belgiens aus seinen Locarno-Verpflichtungen veränderten militärischen Lage halte es Frankreich für not wendig, daß die Fühlungnahme zwischen dem englischen und französischen Generalstab wieder aufgenommen werde. Da ladier werde auf diesen Punkt während seines Besuches in London mit Nachdruck hinweisen. Wahrscheinlich werde man englischerseits diesen Wünschen entgegenkommen. Die militärische Auffassung in Frankreich soll sich, nach dem „Daily Telegraph", gewandelt haben. Man erkenne jetzt an, daß auch ein starkes unabhängiges Belgien für 'die west europäische Verteidigung etwas bedeute. England habe auch nicht den Ehrgeiz, im Kriegsfall seine Luftwaffe von bel gischen Flugplätzen operieren zu lassen. Dies könnte viel mehr sicherer und bequemer von Flughäfen in Nordfrank reich aus geschehen. Die konservative Mornmg Post findet international ge sehen alles wie vor dem Kriege, abgesehen von der Tatsache, daß Belgien seiner Treue zu den VLlkerbundssatzungen und den sich aus ihnen ergebenden Verpflichtungen Ausdruck ge geben habe. Das brauche Belgien aber wenig Sorge zu machen, da gegenwärtig die Völkerbundssatzungen nur eine leere Form seien. Der Sonderkorrespondent der Times meldet aus Brüssel, daß Eden am Montag und Dienstag über die Frage der Westpaktverhandlungen mit den belgischen Staatsmännern sprechen werde. Die Aussichten würden jedoch nicht für allzu günstig gehalten. Nach dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß werden sich die politischen Unterhaltungen Edens in Brüssel in erster Linie um die Möglichkeit einer Weltkonferenz drehen. Der belgische Ministerpräsident gehe im Juli nach Washington und man hoffe, daß Roosevelt diese Weltkonfe renz einberufen werde. In einem Kommentar zu der Ga rantre, die England und Frankreich Belgiens Sicherheit gegenüber übernommen haben, übt das Blatt scharfe Kritik. Es verurteilt, daß England neue Verpflichtungen über nommen habe, und erinnert daran, daß eine ähnliche Ver pflichtung, die England vor etwa 100 Jahren eingegangen sei, England schließlich in den Weltkrieg gestürzt habe.