 Tokio dringt auf beschleunigte Regelung. Tokio, 18. Juli. In einer Besprechung der mit der Nordchin a - F r a g e befaßten fünf Minister, die am Sonntag vormittag stattfand, wurde zu der letzten Entwick lung eingehend Stellung genommen. Ueber das Ergebnis der Beratungen wird bekannt, daß die japanische Re gierung nunmehr auf eine beschleunigte Erfül lung der von den örtlichen chinesischen Behörden gemachten Versprechungen dringen müsse. Daher würden auch alle bisher von der japanischen Regierung ergriffenen Maßnah men unverändert durchgeführt. Japan sei im übrigen aber nach wie vor bestrebt, eine weitere Verschärfung der Lage zu vermeiden und bestehe daher auf Verhandlungen mit'aus schließlich örtlichen chinesischen Stellen. Gleichzeitig hat der Sprecher des japanischen Kriegsmini steriums darauf hingewiesen, daß die bereits am 11. Juli unterzeichneten Vereinbarungen von den nordchinesischen Behörden immer noch nicht durchgeführt worden seien.