 Nationalspanien beansprucht die Kriegführende-Rechte. Burgos, 14. Dezember. Die gesamte Presse National spaniens greift erneut den Kampf für die Anerkennung der Kriegführenden-Rechte auf. In großer Aufmachung wird der Leitartikel der Londoner „Times" wiedergegeben, in dem die Anerkennung der Kriegführenden-Rechte an Natio nalspanien befürwortet wird. Correio Espanol erklärt mit unmißverständlicher Deut lichkeit: „Wenn England und Frankreich ihre ungerechte Haltung weiterbeibehalten, tun sie das aus bösem Willen und um die Horden in Barcelona zu unterstützen. Schon seiner nationalen Ehre wegen kann Nationalspanien nicht damit aufhören, die Kriegführenden-Rechte mit aller Ener gie immer wieder Zu fordern."