 Die Wiener „Reichspost" gegen Gerüchtemacherei. Wien, 3. Mai. Die christlich-soziale Reichspost nimmt in ihrem Leitartikel gegen die Gerüchtemacherei Stellung und schreibt folgendes: „Es wurden in der allerjüngsten Zeit allerlei Falschmel dungen in Umlauf gesetzt, die allerdings keine zwei Tage alt zu werden vermochten, aber die Tendenz, das in der Welr vorhandene Mißtrauen gegen das Dritte Reich noch zu stei gern und so dessen Friedensangebot zu sabotieren, an der Stirn trugen und diesen Zweck auch in nicht geringem Umfange erreicht zu haben scheinen. „Man begreift, daß der Reichskanzler vom Zorn über diese Wühlarbeit gegen den Hitler-Frieden übermannt wurde und daß er bei der ersten Gelegenheit, die sich ihm darbot, die Flucht in die Öffentlichkeit ergriff und die Weltmeinung gegen die Gerüchtemacher aufrief. Die Be drohung des Unternehmens, das im Falle des Gelingens Hitlers stolzestes Werk darstellen und den kommenden Ge schlechtern seinen Namen als den eines Friedensbringers