 Die Parolen der Erzeugungsschlacht. Ansprache des Reichsbauernsührers an das Landvolk. Goslar, 12. Dezember. Die Reichsbauernstadt Goslar stand am Soinntag wieder im Zeichen einer bedeutungsvollen Kundgebung des Reichsnährstandes. Der Reichsbauernfüh rer Darre hatte die Vertreter des deutschen Bauerntums aus den nahe um Goslar gelegenen Kreisbauernschasten, das deutsche Landvolk aus Niedersachsen, nach Goslar ge rufen, um vor ihm und über alle deutschen Sender von der Stätte der Reichsbauerntage aus seine Befehle für den neuen Offensivabschnitt der Erzeugungsschlacht auszugeben. Rund 3000 Vertreter des Landvolks waren in der Gos lar-Halle versammelt. Unter den Anwesenden sah man auch den Reichsobmann des Reichsnährstandes, Behrens, so wie Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Stadt Goslar. Von der Bühne grüßte das Hoheits zeichen des Reichsnährstandes, der Adler mit dem Schilde „Blut und Boden". Nachdem der Festmarsch von Händel verklungen war, begrüßte der Landesbauernführer von Hannover-Braun schweig, von Rheden, den Reichsbauernsührer mst dem Ge löbnis des Landvolkes, willig und überzeugt wie immer, so auch heute den Parolen mit letztem Einsatz zu folgen. Er gab einen kurzen Ueberblick von den Ereignissen vor dem Umschwung und von der gewaltigen Aufbau arbeit, die der Reichsbauerführer im Reichsnährstand ge leistet hat. Das deutsche Bauerntum sei dem Reichsbauern sührer dafür von Herzen dankbar, und wie es einst der Fahne der Bewegung im Kampfe folgte, so werde es, das versicherte der Redner, in Treue dem Reichsbauernsührer und seinen Befehlen folgen. „Hilf Dir selbst, so hilft Dir Gott", in diesem Gedanken trete das deutsche Landvolk Zur neuen Erzeugungsschlacht an. Dann trat begeistert begrüßt der Reichsernährnngsmini ster und Reichsbauernsührer DarrL an das Rednerpodium, um in einer bedeutungsvollen Rede dem ganzen deutschen Landvolk seine Parolen für die Er zeugungsschlacht 1937/38 Zu geben. Er führte aus: „Seit dem Jahre 1931 ist es bereits Tradition gewor den, alljährlich um diese Zeit hier in der Reichsbauernstadt Goslar die Bauernführer des Deutschen Reiches zu versam meln. Dieser Reichsbauerntag dient dazu, die Bauernsührer neu auszurichten und sie durch meine Unterführer in die Einzelheiten unserer Pläne und Ausgaben einzu führen. An jedem Reichsbauerntag konnten wir außerdem von unserer Arbeit aufblicken und uns Rechenschaft ablegen über den Erfolg des vergangenen Jahres. Hiev von Goslar aus sind jährlich die Bauernführer hinausge gangen mit neuem Mut, mit neuer Kraft, und sind sich ihrer großen Aufgabe bewußt geworden. „In diesem Jahre habe ich nun aus den Ihnen bekann ten Gründen diese Befehlsausgabe, d. h. den fünften Reichsbauerntag, im Interesse des Bauerntums und der Ernährungswirtschaft absagen müssen. Ich weiß, daß Sie als praktische Landwirte und Bauern draußen diesen Entschluß voll gewürdigt und in seiner Bedeutung voll erkannt haben. „Deshalb wende ich mich heute von Goslar aus über den Rundfunk an die gesamte deutsche Landwirtschaft. Auch heute will ich wie in anderen Jahren zunächst von dem sprechen, was die Gesamtheit der deutschen Landwirt schaft im letzten Jahre geleistet hat. Das ist notwendig. Denn mag der Einzelne in seinem Betriebe den Erfolg seiner Leistung als gering ansehen, mag viel leicht in manchem landwirtschaftlichen Betrieb infolge be sonderer Umstände der Erfolg überhaupt ausgeblieben sein, so darf ich doch feststellen, daß die Summe der Einzel leistungen in den drei Millionen landwirtschaftlichen Be trieben eine Gesamtleistung ausmacht, die einzig dasteht. „Diese große Leistung hat der Führer auf dem Ernte danktag dieses Jahres mit Anerkennung gewürdigt und dem deutschen Landvolk den Dank des ganzen Volkes aus gesprochen. Der Erfolg des letzten Jahres, auf den Ihr Bauern und Landwirte mit Euren Familien und Land arbeitern stolz sein könnt, ist umso höher zu bewerten, als die Voraussetzungen hierfür von Jahr zu Jahr immer schwieriger geworden sind. „Einmal sind die W i t t e r u n g s v e r h ä l t n i s s e in der Zeit der Bestellung und Wachstums nicht günstig gewesen. Schon allein die Neubestellung der ausgewinterten Brotgetreidefläche von fast 60V 000 sia, d. h. mehr als 7 v. H. der Wintergetreidefläche, erforderte Mehr arbeit und Mehreinsatz in unerhörtem Ausmaße. Darüber hinaus zwang gerade dieser Ausfall von Wintergetreids zu scharfen Maßnahmen für die Sicherung der Brotversorgung, Maßnahmen, die wiederum die Betriebsführung zumindest nicht erleichterten. „Sehr viel tiefergreifend aber war und ist der allge meine Mangel an Landarbeitern und weiblichen Hilfskräften auf dem Bauernhofe. Das .hat gerade den mittleren und kleineren landwirtschaftlichen Betrieb oft härter betroffen als den größeren Besitz, da der ledige Landarbeiter stärker der Gefahr der Abwanderung unter liegt als die seßhafte Landarbeiterfamilie. „Trotz dieser und mancher anderer Schwierigkeiten find in der Erzengungsschlacht des vergangenen Jahres sehr große Erfolge erzielt worden, die heute für jeder mann klar erkennbar sind. Die Getreideernte ist trotz der erwähnten Auswinterungsschäden also auf geringerer Fläche nicht kleiner als im vorigen Jahre. Unserer vorjährigen Parole, mehr Hackfrüchte anzu bauen, obgleich sie erheblich mehr Arbeit erfordern, ist das deutsche Landvolk willig gefolgt. „Neben der Erweiterung der Anbaufläche ist es gelun gen, den Flächen ertrag in einem über Erwarten großen Ausmaß zu erhöhen. 55,3 Millionen Tonnen Kartoffeln und 14 Millionen Tonnen Zuckerrüben, d. h. bei Kartoffeln etwa 3V und bei Rüben fast 4V v. H. mehr als im Durchschnitt der letzten sechs Jahre, sind zwingende Beweise für die ungeheuren Anstrengungen der Landwirt schaft in der Erzeugungsschlacht. Die diesjährige Hack fruchternte ist die die bisher in Deutsch land je erzeugt worden D. „Ebenso liegen die Verhältnisse bei der Vi eh Wirt, schaft. Trotz stark abnehmender Zufuhren von ausländi schen Kraftfuttermitteln ist es gelungen, die Milch erzeugung nicht nur auf dem früheren Stand zu hal ten, sondern sie seit Beginn der Erzeugungsschlacht bis heute um mehr als 1 Milliarde Liter auf rund 25 Milliar den Liter jährlich zu steigern. „Für diesen Erfolg ist maßgebend, daß das Landvolk unserer Aufforderung gefolgt ist, die Futtergrundlage mehr und mehr in den eigenen Betrieb zu verlegen. Diese Um - st eilung der Futtergrundlage hat sich außer in der Milchwirtschaft in fast allen Zweigen der Viehhaltung erfolgreich ausgewirkt. „Solche Erfolge sind nur zu erzielen, wenn bis in den letzten Bauernhof der Wille zur Leistung vorhan den ist. Ich bin gerade auf Grund der Erfahrungen in den hinter uns liegenden Jahren überzeugt, daß dieser Wille, mehr leisten, auch in der Zukunft lebendig blei ben wird. Denn der echte Landmann freut sich von Natur aus an der gediegenen Arbeit und hat deshalb Freude an der Leistung überhaupt. Dieser Leistungswille im deutschen Landvolk ist der Garant dafür, daß wir mit allen Schwie rigkeiten auch im kommenden Jahr fertig werden können. „Die vor drei Jahren gestellte Aufgabe: „Mehr er zeugen und das Erzeugte sparsamer ver wenden", bleibt auch weiterhin Richtschnur für die kom mende Arbeit. Damit ist für die Zukunft die Stetig keit in der Erzeugungsrichtung als erste Voraussetzung weiterer Erfolge gesichert. Im Jahre 1934 kam alles darauf an, die nationalpolitischen Notwendigkei ten aufzuzeigen und dadurch den Willen zur Erzeugungs steigerung zu wecken. Im weiteren Verlauf der Erzeu gungsschlacht mußte dann der von vornherein gegebene Rahmen dieser Mehrerzeugung bis ins Einzelne und Kleinste propagandistisch dem Bauerntum nahegebracht werden. „Als Krönung dieser Einzelarbeit wurde aus dem vor jährigen Reichsbauerntag ein umfassendes Arbeitspro gramm für die Durchführung der Erzeugungsschlacht aus gestellt und durch den persönlichen Einsatz des Herrn Ministerpräsidenten Göring unterstrichen. Im Frühjahr dieses Jahres wurden dann eine Reihe von Voraussetzungen für die Durchführung dieses Programms geschassen. Der Grund hierfür war die Notwendigkeit, noch schneller als bisher in der Erzeugungsschlacht voranzukommen. Alle damals verkündeten Maßnahmen werden, da sie sich voll auf bewährt haben, auch für das kommende Jahr ihre Gül tigkeit behalten. „Für das neue Jahr der Erzeugungsschlacht sehe ich meine Ausgabe darin, ans der großen Zahl der notwen digen Maßnahmen einen Teil und Zwar den entscheiden den Teil als Stoßaufgabe herauszustellen: 1. Jede Leistung in der Landwirtschast, sei es auf dem Gebiete des Pflanzenbaues oder der Tierhaltung, hängt letzten Endes- entscheidend von dem Zustand und der Behandlung des Bodens ab. „Eine Leistungssteigerung läßt sich daher auf die Dauer und mit Sicherheit nur erreichen, wenn wir den Boden ge sund und leistungsfähig erhalten. Das. bedeutet: Wir müssen in Zukunft unseren Boden viel sorgfälti ger bearbeiten und Pflegen, ihn ständig mit den not wendigen Mengen gut verrotteten Stallmistes versorgen und auch die Gründüngung noch viel stärker als bisher zur Erhaltung der alten Bodenkraft heranziehen. Zur Förde rung der Bodengesundung trägt in entscheidendem Maße eine geregelte Kalkversorgung bei; denn der Kalk ist be kanntlich nicht nur ein Nährstoff, sondern dient in gleich starkem Maße der Bodengesundheit, er gehört damit zu den Grundlagen jeder Düngung. „Haben wir durch zweckmäßige Bodenbearbeitung und geregelte Humus- und Kalkversorgung die Grundlagen der Bodenfruchtbarkeit geschaffen und erweitert, dann können wir auch mit Sicherheit und größerem Erfolg wesentlich höhere Handelsdüngermengen aufwenden. Um Fehler bei der notwendigen Mehranwendung von Handelsdünger zu vermeiden, muß jeder Bauer und Landwirt mit Hilfe der Bodenuntersuchung auf den Kalkgehalt und den Gehalt an Nährstoffen seinen Boden besser aI s bisher kennenlernen. Erst dadurch erhält er eine sichere Grundlage für die richtige Bemessung der notwendigen Düngergaben. „Ich fasse diesen Abschnitt zusammen: Bearbeitet den Boden sorgfältig! Denkt daran, daß gut ge pflegter Stallmist und starke Gründüngung dem Boden die alte Kraft erhalten! Kalk ist die Grundlage der Dün gung! Düngt mehr und düngt richtig! Leit satz aber bleibt: „Haltet den Boden gesund!" 2. Aus der Erkenntnis heraus, daß die Hackfrüchte gegenüber dem Getreide den zwei- bis vierfachen Ertrag an Nährwerten je Flächeneinheit hervorbringen, forderte ich im Vorjahre die Steigerung der Hackfruchternte durch Erweiterung der Anbauflächen und Mehrerzeugung von der Flächeneinheit. Das ist in außergewöhnlich großem Ausmaß erreicht worden. „Im kommenden Jahre kommt es weniger auf eine nochmalige Ausdehnung der Kartoffelanbaufläche an als darauf, das in diesem Jahr Erreichte zu sichern. Ich bin mir bewußt, daß nicht jedes Jahr em Rekordjahr sein kann, weil niemand gegen Witterungs ungunst anzukämpfen vermag. Was jedoch erreicht werden kann und muß, ist der erhöhte Einsatz derjenigen Produkt tionsfaktoren, die in unserer Hand liegen. (Schlnsi auf Nr. 1687) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 