 Besuch des englischen Kriegsministers in Rom? London, 12. April. Zu Berichten Londoner Blätter, wo nach eine Zusammenkunft zwischen dem Duce und dem britischen Kriegsminister Hore - Belisha bevorstehe, wurde an zuständiger Stelle in London erklärt, daß der Kriegsminister in den nächsten Tagen Malta einen Besuch abstatten werde. Es sei sehr gut möglich, daß Hore-Velnha auf dem Rückweg Rom einen Besuch abstatten und dabei auch den italienischen Staatschef sehen werde. Es handele sich aber nur um eine Möglichkeit.