 Die wahren Hintergründe. London, Ik. Juni. Wir erhalten über die Hinter gründe der Schwierigkeiten in den englisch-sow jetrussischen Verhandlungen von einer höheren Stelle aus mastgeblichen Kreisen in London folgende interessante A u f klärung, die sich mit den Meldungen, die wir außerdem von anderer Seite in London sowie aus Moskau vorliegen haben, deckt: Die Frage der Garantie der baltischen Staa ten besitzt nur untergeordnete Bedeutung. England i st bereit, wenn notwendig, die baltischen Staaten nicht nur gegen ihren Willen zu garantieren, sondern sogar unter gewissen sowjetrussischen Zusicherungen ganzaufz u g e b e n. Dies aber ist nicht die entscheidende Forderung Sowjet rustlands. Die sowjetrussischen Unterhändler verlangen viel mehr vor allem eine bindende englische Zusiche rung für den Fall, dast Sowjetrußland im Zuge der Er füllung seiner Beistandsverpflichtungen in Konflikt mit Ja pan geraten sollte, außerdem überhaupt eine bündige eng lische Erklärung für eine Unterstützung Sowjet rustlands im Falle eines Konflikts mit Ja pan. Auch dazu soll die englische Regierung sich im Prinzip bereit erklärt haben; sie soll jedoch unter keinen Umständen gewillt sein, diese ihre Zusicherungen schriftlich zu fixieren. Daher versuchte sie auch die sowjetrussischen Be denken durch die Absendung Strangs nach Moskau zu zerstreuen, um durch ihn noch einmal mündlich die ent sprechenden britischen Versicherungen abgeben zu lassen. Molotow soll jedoch bedingungslos auf eine klare und eindeutige schriftliche Fixierung der britischen Beistandsverpflichtungen in Ostasien bestehen. Man fürchtet nun in London, sich durch ein Bekanntwerden einer solchen Verpflichtung schweren Rückschlägen in Ostasien auszusetzen bezw. sich durch ein solches Dokument in eine unhaltbare Abhängigkeit Sowjetrußland gegenüber zu begeben. Wie einleitend bemerkt, ist uns diese Nachricht nunmehr von zwei anderen Seiten, die als genau unterrichtet anzu sehen sind, bestätigt worden. Polen soll also endgültig die Rolle des ehemaligen Be nesch-Staates übernehmen, der nach den Erklärungen des französischen Ministers Pierre Cot die Aufgabe hatte, Deutschland in den Rücken zu fallen und durch die Bereit stellung seines Gebietes an die alliierten Luftflotten ein schließlich der Bombengeschwader aus der Sowjetunion die deutsche Industrie zu zerschmettern. Durch die eherne Entwicklung wurden alle diese Pläne überholt. Daß sie aber nicht tot sind, beweisen die erwähn ten Ausführungen des „Temps" von neuem. Sie enthüllen restlos die verbrecherischen Absichten der Einkreiser, die den salbungsvollen „Friedensreden" ihrer Staatsmänner zum Trotz kaltblütig die Aktionen zur Vernichtung Deutschlands berechnen.