 Merkwürdiges Urteil in Tunis. Rom, 23. April. Die Verurteilung des italienischen Journalisten Enrieo Santamaria, der am 13. Februar zusammen mit einigen Faschisten in Tunis von Kommu nisten überfallen und verwundet worden war, wird in der römischen Presse stark beachtet. Obwohl im Verlauf des Prozesses die Kommunisten als die Urheber des Ueberfalles einwandfrei festgestellt worden seien, habe der französische Gerichtshof, wie Piccolo betont, in seinem Urteil Ange griffene und Angreifer auf eine Stufe gestellt; während er die beiden Kommunisten nur mit einer kleinen Geldstrafe belegte, sei Santamaria zu acht Tagen bedingter Haft und zu 100 Franken Geldstrafe verurteilt worden.