 Japanisches Ultimatum an Nankings Stadtkommandanten. Schanghai, 3. Dezember. Der japanische Oberkomman dierende, General M atsui, hat durch einen Flieger über Nanking einen Brief abwerfen lassen, in dem der chinesische Stadtkommandant, General Tangschenschi, aufge fordert wird, die Hauptstadt bis zum 13. Dezember mittags freiwillig zu übergeben und einen Bevollmächtigten zu Ver handlungen zu entsenden. General Matsui hat damit den Chinesen eine letzte F r i st gegeben. Er will so verhindern, daß alte Kult u r - stätten durch Kämpfe in Mitleidenschaft gezogen wer den. Vor allem aber will der japanische Oberkommandie rende eine Schonung der Zivilbevölkerung ermöglichen. Kommt der chinesische Stadtkommandant der Auffor derung nicht nach, wird ohne Verzug das Signal z u m S türm auf die Hauptstadt gegeben werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 