 Englische Bomben ans neutralen Dampfer. P. K., 28. Dezember. Bei dem am 18. Dezember 1989 im wahrsten Sinne des Wortes ins Wasser gefallenen An griff starker englischer Luftstreitkräfte auf die deutsche Nord seeküste leistete sich ein e n g l i s ch e r B o m b e r ein ganz besonderes Helderrstück: Sieht der Flieger da auf seiner Flucht vor der deutschen Flak und beim Ausreißen vor unseren Jägern auf Borkum- Reede einen Dampfer liegen. Darauf zuhalten und drei Bomben werfen, ohne erst einmal festgestellt oder erkundet zu haben, um was für ein Fahrzeug es sich handelt, ist für diesen Lüftpiraten eine Selbstverständlichkeit gewesen. Oder sollte es blinde Wut gewesen sein, der Ausdruck seiner maß losen Enttäuschung ob der erlittenen Abfuhr, die die Wacht an Deutschlands Küste den englischen Fliegern bereitet hat?! Die drei Bomben gingen in einer Entfernung von etwa 89 bis 199 Meter abseits des schwedischen Dampfers „H e d d a" , der mit 2947 Tonnen Kalziumchlorid von Ant werpen nach Schweden unterwegs war und zum Zwecke der Untersuchung auf Borkum-Reede vor Anker lag, ins Wasser. Also: Englische Bomben auf einen neutra len Dampfer! Daß WC. hier nicht auch einen erfolg reichen Angriff auf deutsche Kriegsfahrzeuge in die Welt posaunt hat, gibt umsomehr zu der Ansicht Veranlassung, daß der Flieger die Nationalität des angegriffenen Dampfers erkannt haben muß.