 Die italienische Presse zum englischen Ministerrat. Rom, 13. Oktober. Vor der Sitzung des englischen Mi nisterates lassen sich die römischen Morgenblätter aus Lon don und Paris berichten, daß man den Eindruck gewinne, England bemuhe sich nach wie vor, Frankreich vor über eilten Schritten zurückzuhalten. Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, es sei ein, aber noch kein großer Fortschritt erzielt. Auch wenn schließlich eine Sitzung des Nichteinmischungsausschusses ab gehalten werden sollte. so werde Delbos doch darauf drängen, daß die Diskussion ähnlich wie bei den Bespre chungen in Nyon möglichst rasch zu Ende geführt werde und daß England und Frankreich, falls nach wenigen Tagen kein Resultat erreicht werde, erneut zusammentreten soll ten, um die bereits geprüften Maßnahmen zu beschließen. Delbos wünsche dabei, daß England sich mit den franzö sischen Maßnahmen voll und ganz solidarisch erkläre. Um auf England Eindruck zu machen, werde die angebliche Be drohung der englischen Mittelmeerpositionen und Schif fahrtsstraßen angeführt und die Balearen-Frage aufge bauscht. Bedeutsam sei die geplante Verlegung der rotspanischen „Regierung" von Valencia nach Barcelona. Sie beweise nicht nur den Erfolg der nationalspanischen Offensive an der Teruel-Front, sondern zeige überdies, daß Frankreich Va lencia unter eigene Kontrolle bringen und seinen Einfluß in Katalonien verstärken wolle. Frankreich wolle eine zukünftige Befriedung der Pyre näenhalbinsel verhindern, die Fiktion der „legalen Regie rung" aufrecht erhalten und, indem es auf die Rassenver wandtschaft der katatonischen Bevölkerung mit den Südfran zosen spekuliere, nach und nach Katalonien absorbieren. Diese Absichten würden auch den Plan einer Besetzung Mi norcas nicht so sehr als vorbeugende Sicherheitsmaßnahme, sondern vielmehr als einen gut durchdachten strategischen Plan erkennen lassen, der eine zukünftige Annektion Kata loniens erleichtern würde.