 Mechlis auf der Suche nach neuen Opfern. Moskau, 7. Juni. Wie die Blätter berichten, hält sich der stellvertretende Kriegskommissar und Leiter der politi schen Verwaltung der Roten Armee, Mechli s, im weißerussischen Militärbezirk ans. Auf einer Partei konferenz, die in Smolensk stattfand/hielt Mechlis eine große Rede über die „Bolschewisierung" des politischen Ap parates der Roten Armee. Auf derselben Konferenz wurden der Kraßnaja Swjesda zufolge gegen die politische Verwaltung des weißrussischen Militärbezirkes heftige Vorwürfe erhoben. Mehrere Red ner erklärten, daß die Verantwortlichen Organe noch lange nicht genug „feindliche Spionagenester" ausgehoben und noch lange nicht alle antibolschewistischen Elemente ausgerottet hätten. Dieser Feldzug gegen die militärpolitischen Organe im Zusammenhang mit der Inspektionsreise des Armeekommis sars Mechlis deutet darauf hin, daß die seit geraumer Zeit vorgenommene „Säuberung" des weißrussischen Militärbe zirks in verstärktem Maße fortgesetzt werden soll.