 Wieder Ausgehverbot in Jerusalem. Jerusalem, 3. Februar. Wegen des englischen Touristen, der es sich nicht nehmen ließ, un Musraraviertel in Jerusa lem spazieren Zu gehen, und dabei angeschlossen wurde, ist über das Viertel ein Llstündiges Ausgehverbot verhängt worden. Ferner wurde ein Dorf namens Beitumrin umzingelt, um von englischen Truppen „durchsucht" zu Verden. Die Be wohner, die über die Leiden einer solchen „Durchsuchung" anscheinend Bescheid wußten, gaben mehrere Schüsse auf die Truppen ab, durch die zwei Soldaten schwer und ein Soldat leicht verletzt wurden.