 Istanbul: Ein Phantasiegebilde ging dahin. Istanbul, 18. März. Zu den Vorgängen in Mitteleuropa schreibt Muhitin Birgen in dem Blatt Son Posta, daß dem Zusammenbruch der Tschecho-Slowakei niemand eine Träne nachweine. Dieser Staat habe keine Lebens berechtigung gehabt und sei nur ein Phantasiere bilde gewesen. Es sei eine Unmöglichkeit gewesen, einer kleinen tschechischen Volksschicht die Herrschaft über sieben bis acht Millionen Deutsche, Slowaken und Ungarn zu über lassen. Für das Unheil, das dadurch über die Tschecho-Slowakei gekommen ist, seien die tschechischen Staatsmänner und auch die siegestrunkenen Diplomaten der Siegermächte von 1918 verantwortlich. Man ersehe aus dem Zusammenbruch dieses Staates, daß sich ein Volk niemals mehr Lasten aufbürden lassen solle, als es selbst tragen könne. Außerdem müsse man die Lehre ziehen, daß ein Volk sich nur aus eigener Kraft behaupten kömH und nicht wiesdie Tschecho-Slowakei, die pur dank der enHischen und französischen Unterstützung Habew Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 