 Verfolgung auf der Gesamtfront. Führerhauptquartier, 19. Mai. Das Oberkomman do der Wehrmacht gibt bekannt: Nach der Beseitigung des letzten Widerstandes auf der Insel Walcheren ist g a n z H o l l a n d mit sämtlichen Inseln in deutscher Hand. In Nord-Belgien drängen unsere Truppen nach der schon durch Sondermeldung bekanntgegebenen Einnahme von Antwerpen den hinhaltend kämpfenden Feind immer weiter nach Westen zurück. Westlich Antwerpen wurde die Scheide überschritten, westlich Brüssel der Abschnitt der Dendre erreicht. Zwischen Maubeuge und La Fere wird der Angriff fort gesetzt. Sambre und Oise sind überschritten, Le Cateau und St. Qu entin in deutscher Hand. Auf dem Südflügel erreichten wir mit starken Kräften die Gegend nördlich von Laon und die Aisne bei Rethel. Bei den Kämpfen nordwestlich Montmedy ist in der Maginot-Linie das starke Panzerwerk 595 genommen wor den. Hierbei hat sich der Oberleutnant eines Pionierbatail lons Germer besonders ausgezeichnet. Die Gefangenen- und Beutezahlen steigen. Bis jetzt wur den 119 999 Gefangene ohne die holländische Armee und Zahlreiche Geschütze bis zu 28 ein-Kaliber gezählt. Die Luftwaffe unterstützte wirksam das Vorgehen des Heeres. Ihr Schwergewicht lag weiterhin auf den rück wärtigen Verbindungen, Verkehrsanlagen und Rückzugs wegen des Feindes. Bombenwurf auf mehrere Flugplätze zerstörte Hallen, Werften und am Boden stehende Flug zeuge. Vor der französisch-belgischen Küste wurde ein Handels schiff von 9999 Tonnen durch Bombentreffer versenkt und ein Zerstörer schwer beschädigt. Die Verluste des Feindes betrugen 147 Flugzeuge; hiervon sind 47 im Luftkampf, 13 durch Flak abgeschossen, der Rest am Boden zerstört worden. 27 eigene Flugzeuge werden vermißt. InNorwegen steht die Gruppe Narvik, unterstützt durch die Luftwaffe, noch immer in schwerem Abwehrkampf. Ein Handelsschiff von 1599 Tonnen und ein Transporter von 9999 Tonnen wurden hier versenkt, ein feindliches Flugboot im Luftkampf abgeschossen. Feindliche Flugzeuge griffen wiederum verschie dene Städte im norddeutschen Küstengebiet und in West deutschland mit Bomben an. Militärische Ziele wurden nicht getroffen. mit voller Entschlossenheit gehandelt und sich insbesondere in ber Luft die Ueberlegenheit zu sichern verstanden habe. Durch die Kampfhandlungen in Belgien und Holland habe sich erneut bestätigt, welche ungeheure Bedeutung dem Prinzip der SchnelligMt und Ueberraschung in den mili tärischen Aktionen zukomme. Die Deutschen, die während des ganzen Verlaufs der Operationen dieses Prinzip anwandten, hätten die Initia tive in der Hand behalten. Außerdem seien die Erfolge der deutschen Truppen bedingt durch die volle Zusammen wirkung aller Truppengattungen, vor allem der Lustwaffe und der mechanisierten Einheiten.