 Die Brände im rumänischen Erdölgebiet. Bukarest, 8. Dezember. Die Serie der Brände im rumä nischen Erdölgebiet reißt noch immer nicht ab. Als sechster Brand brach am Freitag ein Brand in der Petroleumrasfi nerie Noris in Ploeschti aus. Der Brand konnte zwar bald gelöscht werden, und der Sachschaden scheint diesmal nur geringes Ausmaß zu haben, Dennoch wird diesem neuen Brand große Beachtung ge schenkt, da man nunmehr in immer breiteren rumänischen Kreisen an die Gewißheit einer planmäßigen englische n Sabotageaktion glaubt.