 Nun doch vom Schicksal ereilt. London, 9. März. Der bolschewistisch-spanische Dampfer „Mar Cantabrico", der mit Kriegsmaterial für die spani schen Bolschewisten von Amerika kam, ist von einem natio nal-spanischen Kriegsschiff in der Biscaya versenkt worden. Die Besatzung des versenkten Dampfers ist von dem natio nalspanischen Kreuzer „Canarias" an Bord genommen worden. Die „Mar Cantabrico" hatte seinerzeit von sich reden gemacht, als sie mit einer Ladung von Flugzeugen und Kriegsmaterial für die spanischen Bolschewisten New Jork beschleunigt und unter erschwerten Umständen verließ, um mit der wertvollen Ladung aus den amerikanischen Hoheits gewässern hinauszukommen, ehe das amerikanische Parla ment das Ausfuhrverbot für Kriegsmaterial verhängte. Das Schiff wurde damals von einem Flugzeug gestoppt, mußte aber wieder freigelassen werden, weil das neue Gesetz vom Kongreß noch nicht verabschiedet war. Dieser Verzug ermöglichte dem Dampfer damals, noch rechtzeitig die ameri kanischen Hoheitsgewässer zu verlassen. Das Schiff ging zunächst nach Mexiko, und man hatte seitdem lange nichts von ihm gehört. Die nationalspanischen Seestreitkräfte hat ten, als bekannt wurde, daß das Schiff den Versuch mache, bolschewistische Häfen zu erreichen, ihre Wachtätigkeit ver schärft. Es ist ihnen jetzt gelungen, das Schiff zu ver senken. Der Wert der Ladung wird auf 500 000 Pfund leiwa 6 Millionen RM) geschätzt.