 Entscheidung im deutsch-litauischen Schiedsverfahren. Berlin, 18. August. In dem deutsch-litauischen Schieds verfahren über strittige Staatsangehörigkeitsfälle ist am Mittwoch die Entscheidung des Schweizer Schiedsrichters, Altbundesrichters Merz, bekanntgegeben worden. In sämtlichen sechs Fällen, nämlich Dr. Häwert, Dr. Lackner, Amtsgerichtsrat Schneider, Amts gerichtsrat Schwarze, Dr. Schreiber und Verwal tunggerichtsdirektor Dr. Treichl e r , ist entsprechend dem Antrag der deutschen Regierung die litauische Staatsange hörigkeit der Memelländer anerkannt worden.