 Gewerkschaftsbonze Lewis gegen Roosevelt. Washington, 26. Januar. In Verfolg der Bemühungen zur Beilegung der Wirtschaftskrise in den Vereinigten Staaten hatte Präsident Roose Veit am Dienstag eine Konferenz mit Wirtschaftlern und Industriellen, in der er seine Auffassung über das Wirtschaftsproblem bekannt gab, wobei er darauf hinwies, daß nicht durch Lohnkürzun gen oder Produktionseinschränkungen die Kaufkraft erhöht werden könne. Diese Erklärungen haben den Gewerkschaftsbonzen Lewis auf den Plan gerufen und zu scharfen Angriffen auf die führenden Wirtschaftler und die Regierung veran laßt, die er als Phantasten bezeichnet, die die amerikanische Wirtschaft an den Rand des Abgrundes brächten, wenn sie in einer Preisherabsetzung die ideale Lösung der Wirtschafts krise erblickten. Dies würde nach Anficht Lewis' unweiger lich zu weiteren Lohnkürzungen und damit zu einer weite ren Absatzstockung führen. Demgegenüber behauptet Roosevelt, daß die Arbeitgeber in Zeiten des Rückganges sehr wohl auf einen Gewinn ver zichten und durch niedrigere Preise die Kaufkraft beleben könnten. Die Frage also, wie man dem wirtschaftlichen Rückgang begegnen könnte, befindet sich immer noch im Stadium theo retischer Erörterungen, und Lewis, dessen Organisation durch die Krise des letzten Jahres und die damit verbun denen zahlreichen Entlassungen schwer gelitten hat, fühlt sich offenbar so unsicher, daß er keinen konstruktiven Plan vor zubringen vermag. Interessant ist in diesem Zusammenhang, daß die zu Lewis in Gegensatz stehende amerikanische Vereinigung der sogenannten horizontalen Gewerkschaften die von den bri tischen Gewerkschaften vorgeschlagene Beteiligung an einem internationalen Boykott japanischer Waren glattweg ab gelehnt hat. Wenn auch als Grund hierfür etwa daraus entstehende internationale Verwicklungen angegeben werden, so dürfte in Wirklichkeit die Erwägung ausschlaggebend sein, daß bei Einstellung des Riesenbezuges aus Japan große Mengen der amerikanischen Werktätigen Arbeit und Brot verlieren würden.