 Der Ordensgeneral duldet klösterliche Unzucht. Außerdem standen am Mittwoch vor der Breslauer Großen Strafkammer noch drei weitere Verfahren gegen Kloster- und Ordensbrüder wegen sittlicher Verfehlungen an. In dem einem Falle, wurden zwei frühere Angehörige des Ordens der Barmherzigen Brüder wegen Verbrechens gemäß 176 und 175 Zu 3>2 bzw. 5 Jahren Zuchthaus verurteilt. Die beiden Angeklagten haben sich insgesamt nicht weniger als 120 Verbrechen zuschulden kommen lassen. Bemerkenswert war die in der Urteilsbegründung her vorgehobene Tatsache, daß die Ordens obern um die Verbrechen gewußt haben. Der Provinzial habe auch den Versuch gemacht, die Angeklagten zu entfernen, jedoch ist dies an dem merkwürdigen Verhalten des Pater General in Rom gescheitert. Unter diesen Umständen hätten die Angeklagten sogar annehmen können, daß ihre Taten von den Ordensoberen geduldet würden. Das Gericht habe aus diesem Grunde mildernde Umstände gelten lassen. In den beiden anderen Verfahren lauteten die Urteile auf 1 Jahr 6 Monate Gefängnis und 6 Monate und zwei Wochen Gefängnis. Als sich die Zöglinge nicht mehr zu helfen wußten, wandten sie sich endlich an den Vorsteher des Klosters und machten ihm von dem verbrecherischen Treiben des Bruders Mitteilung. Und nun geschah das Unglaubliche, daß dieser aufsichtführende Vorsteher, statt sofort Abhilfe zu schassen, den Zöglingen mit der Erziehungs anftalt drohte, sie auf die gemeinste Weise beschimpfte und sie abführen ließ. Er verlangte volle Verschwiegenheit von ihnen, und erst als die Opfer mit der Polizei drohten, wurde Bruder Hieronymus nach dem Kloster Dorsten versetzt. Der Angeklagte, der geständig war, wurde zu einer Zuchthausstrafe von zwei Jahren und zu drei Jahren Ehrverlust verurteilt. Der zweite Fall, der die Koblenzer Strafkammer am Mittwoch beschäftigte, betraf den Bruder Eutropius, den das Klosterleben zu einem körperlich und seelisch gebrochenen Mann gemacht hat. 1923 war er aus Drängen seiner Eltern, als Siebzehn jähriger in das Kloster gegangen. Bruder Eutropius war zunächst zwei Jahre in Montabaur und kam dann in das Franz-Sales-Haus in Karlsruhe. Hier verführte ihn der 69jährige Bruder Maximilian, der ihn mit den widerlichen Verbrechen vertraut machte, und dann ereignete sich etwas, was in den bisherigen Prozessen gegen die entarteten Klosterbrüder noch nicht zu verzeichnen war: Selbst der „Brudervorsteher" Conrad fand an dem jungen Burschen „Gefallen" und verging sich an ihm. Als er zur Verantwortung gezogen werden sollte, ist dieser saubere Ordensvorsteher über die Grenze verduftet! Bruder Eutropius verließ damals, angeekelt von dem widerlichen Treiben, bei Nacht und Nebel das Kloster und kehrte in sein Elternhaus zurück. Da er es nicht fertig brachte, sich den Eltern völlig anzuvertrauen, überredeten ihn diese, wieder in das „fromme Haus" zurückzukehren. Er kam in das Kloster Pröbsting bei Dorsten. Da er von der Seuche aber bereits ergriffen war, verging er sich hier an mehreren Zöglingen und Brüdern in der ekelhaftesten Weise. 1931 konnte er abermals die Zustände im Kloster nicht mehr aushalten und kehrte der Stätte des Lasters end gültig den Rücken. Zur Verantwortung gezogen, gab er seine Verfehlungen zu und wurde zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr verurteilt.