 Seltsame Gedächtnisschwäche des Bischofs von Trier. Trier, 20. Mai. In Trier wurde am Mittwoch die Ver handlung gegen den wegen widernatürlicher Unzucht ange klagten Pfarrer Bauer fortgesetzt und die Beweisauf nahme geschlossen. Hierbei ergab sich in erschütternder Weise das voll - ständigeVersagenderkirchlichenAufsichts b e h ö r d e. Im Mittelpunkt der Verhandlung stand die noch - malige Vernehmung des Bischofs vonTrier, die notwendig geworden war, da Unstimmigkeiten zwischen seiner Aussage und der des Angeklagten bestanden. Der Vor sitzende gab davon Kenntnis, daß Rechtsanwalt Dr. Lent die Verteidigung des Angeklagten niedergelegt hat. Zu Beginn der Sitzung kam wieder das unbegreifliche Verhalten der kirchlichen Behörden zur Sprache, die in un verantwortlicher Nachsicht „um kein Aufsehen unter der Bevölkerung zu erregen" diesen Wüstling sein verderb liches Treiben ungehindert fortsetzen ließen. Oberstaatsanwalt Dr. Hofmann verlas einen Brief des Pfarrers von Friedrichsthal im Saargebiet an das Ge neralvikariat in Trier aus dem Jahre 1919, in dem darin gebeten wurde, den Kaplan Bauer „im Interesse der Seel sorge" zu versetzen, da Bauer tatsächlich schon 1917 als Kaplan in Friedrichsthal an dem heute 38-jährigen Zeugen widernatürliche Unzucht verübte. Wie der Brief des Pfarrers also klar beweist, waren diese Verfehlungen schon im Jahre 1919 der kirchlichen Behörde zu Ohren gekommen. Aber außer einer harmlosen Versetzung hielt die kirchliche Behörde keine weitere Matzrege lung für nötig! Dann begann der Vernehmung des Bischofs von Trier, Dr. Bornewasser. Diese nochmalige Vernehmung war notwendig, da der Angeklagte erklärt hatte, den Bischof Zwei Mal in Trier gesehen und gesprochen zu haben. Dies stand im Widerspruch zur eidlichen Aussage des Bischofs, der sich nicht erinnern wollte, mit dem Angeklagten zusammenge troffen Zu sein. Der Bischof beklagte sich bei seiner Vernehmung zunächst über den Bericht einer Zeitung, daß sich Unrichtigkeiten in seiner Aussage herausgestellt hätten und er somit als Lüg ner erscheine. Der Staatsanwalt stellte demgegenüber noch mals fest, daß diese zweite Vernehmung erfolge, „weil Un stimmigkeiten zwischen den Aussagen des Angeklagten Bauer und des Bischofs von Trier bestünden." Er habe es daher für seine Pflicht gehalten, dem Bischof Gelegenheit zu geben, sich noch einmal vor der Öffentlichkeit zu diesem Widerspruch zu äußern. Bei seiner Vernehmung wiederholte der Bischof zunächst die eidliche Aussage, er habe bei der Versetzung des Bauer nach Weidingen nicht gewußt, daß dieser gebeten hatte, ihm keine Pfarrei mehr zuzuweisen. Das habe er erst jetzt er fahren. Das Gericht und der Staatsanwalt suchen das Gedächt nis des Zeugen zu stärken. Es wird festgestellt, daß der An geklagte persönlich den verstorbenen Generalvikar Tillmann gebeten Hatte, ihm keine Pfarrei mehr zu geben. Diese Bitte sei aber abgelehnt worden! Auf ein Gesuch des dem Angeklagten vorgesetzten Dekans vom 11. Februar 1930, die Ernennung zum Pfarrer von Wei dingen rückgängig zu machen, erging folgender Bescheid: „Seine bischöfliche Gnaden haben die dargelegten Gründe ernstlich in Erwägung gezogen, ihnen aber nicht stattgeben können, weil durch eine Zurücknahme Anlaß zum Gerede ge geben und Aergernis hervorgerufen würde." Immer wieder betonen Gericht und Staatsanwalt, daß solche wichtigen Dinge dem Bischof doch hätten mitgeteilt werden müssen. Der Bischof bleibt jedoch bei seiner Aus sage, erHabenichts davon gewußt. Dann kam der entscheidende Widerspruch zwischen den Aussagen des Bischofs und des Angeklagten zur Sprache. Seltsam ist das vollständige Ver sagen des Gedächtnisses des Bischofs. Immer wieder behauptet er, sich nicht im geringsten erinnern zu können, den Angeklagten jemals gesehen oder bei sich emp fangen zu haben. Der Staatsanwalt bemüht sich, gegen diese merkwürdige Erinnerungsschwäche des Bischofs anzukämpfen, und verliest einen Brief des Generalvikars vom 27. August 1932, in dem es heißt: „Seine bischöfl. Gnaden haben von weiteren Schritten gegen Pfarrer Bauer abgesehen, ihn ernstlich er mahnt und gemahnt und ihm 11 Tage Exerzitien auferlegt." Daraus also geht klar hervor, daß der Bischof den Ange klagten damals gesprochen hat. Weiter wird dem Zeugen ein Aktenstück vorgelegt, in dem Pfarrer Bauer aufgefordert Wurde, sich bei Antritt sei ner Pfarrei in Laubach 1927 dem Bischof vorzu stellen. Das Aktenstück trägt am Rande den Vermerk „Der Aufforderung wurde am 10. Februar entsprochen". Auch der Angeklagte schildert wiederholt, wie er 1932 vom Bischof empfangen wurde und wie dieser ihn wegen seiner Verfehlungen verwarnte. Der Bischof sucht die Aussage des Angeklagten Zu ent- Kräften mit der Bemerkung, daß ihm die Wahrhaftigkeit des Angeklagten sehr problematisch vorkomme, muß sich aber von einem Beisitzer darauf hinweisen lassen, daß nicht nur der Angeklagte behauptet habe, vom Bischof empfangen wor den zu sein, sondern daß dies von anderer Seite festgestellt wurde. Alle Bemühungen des Gerichts bleiben ohne Ergebnis. So klar auch die Tatsache, daß der Angeklagte vom Bi schof empfangen wurde, aus den Akten ersichtlich ist, der Bi schof erklärt: „Mag der Angeklagte sagen, was er will, ich habe nicht die geringste Erinnerung an irgendeinen Besuch. Nunmehr zeigt der Staatsanwalt dem Bischof ein Schrei ben des Pfarrers Bauer vom 29. September 1932 an den Bischof persönlich. Bauer bedankt sich hier für die liebevolle Aufnahme, die der Bischof ihm zuteil werden ließ, und zeigt ihm an, daß er die anbefohlenen Exerzertien gemacht habe. Der Bischof kann sich aber wiederum nicht erinnern. Immer wieder mußte die Angelegenheit Bauer, wie aus den Personalakten hervorgeht, von der bischöflichen Behörde behandelt werden; aber der Bischof will nicht die geringste Erinnerung an den Mann haben. Zu den w der au sl än di s che nPr es s e verbreiteten Greuelmärchen, der Bischof sei bei seiner ersten Ver nehmung derart gequält worden, daß er ohnmächtig zusam mengebrochen sei und sich geweigert habe, weitere Fragen zu beantworten, richtete der Staatsanwalt an den Bischof die Frage, ob es richtig sei, daß das Gericht oder die Staats anwaltschaft ihn so hergenommen hätten, daß er dem Zu samemnbrechen nahe gewesen sei. Laut und energisch antwortete der Bischof: Nein! Die Vernehmung des Bischofs war damit beendet. Nach Schluß der Beweisaufnahme und Wiederherstel lung der vollen Öffentlichkeit nahm Oberstaatsanwalt Hofmann das Wort zu einer Erklärung, in' der er betonte, der Angeklagte Bauer sei wahrhaft ein „Wolf im Schafs kleid" gewesen. Er habe seine Hirtenpflichten in übelster Weise mißbraucht und trage Schuld daran, daß die Seuche der sittlichen Verfehlun gen in den Gemeinden Laubach und Weidingen Eingang gefunden Habe. Aber er müsse gegenüber Behauptungen in der Auslandspresse, daß der Prozeß maßlos aufgebauscht und in eine bestimmte Richtung gedrängt worden sei, feststellen, daß der Ange klagte selbst zu Beginn des Prozesses gesagt habe: „Ich habe das Gefühl, daß Sie es gut mit mir meinen!" Der Oberstaatsanwalt schilderte dann zunächst die Per sönlichkeit und den Werdegang des Angeklagten Bauer und wies darauf hin, daß schon in Friedrich s t h a I und Münstermaifeld über ihn gesprochen und daß schon damals nach Trier berichtet wurde. Der Dekan von Münster maifeld habe durch seinen Bericht nach Trier seine Pflicht in jeder Hinsicht erfüllt. Daß von den Vorgängen in Münstermaifeld auch der Bischof unterrichtet gewesen sei, gehe aus der La dung an Bauer hervor, sich am 19. Februar 1927 beim Bischof vorzustellen. Die diesbezüglichen Akten trügen den eigenhändigen Vermerk des Bischofs: „beson dere Vorsicht mit Rücksicht auf die vergangenen Verhältnisse in Münstermaifeld". In Laubach habe dann der Angeklagte sein verbreche risches Treiben fortgesetzt. Mit Recht sprach der Oberstaats anwalt sein Bedanern darüber aus, daß es in der heutigen Zeit noch Leute gebe, die auf Befehl des Pfarres strafbare Handlungen begehen. Der Angeklagte habe seine Ver führungen in kirchliche Formen gekleidet und durch dieses Vorgehen nicht nur gegen die weltlichen, sondern auch in schwerer Weise gegen die kirchlichen Gesetze verstoßen. Diese Verbrechen seien aber von der kirchlichen Behörde nur als „unerlaubte Handlungen" und „Unklugheiten" be zeichnet worden. Weiter ging der Oberstaatsanwalt an Hand der zahl reichen und lückenlosen Aktenstücke auf das unbegreifliche Verhalten der kirchlichen Behörde ein, die immer wieder mit Milde gearbeitet und seinen Aufenthalt zu den Exer zitien im Kloster mit Nervenerkrankung in der Oeffentlich keit begründet und ihn immer wieder in der Seelsorge ver wandt "habe. Der Bischof habe bei seiner Vernehmung auf die Frage, warum gegen Bauer nichts unternommen wurde, erwidert, er habe geglaubt, daß man die Tinge nicht gleich in die Oeffentlichkeit bringen solle. Daß durch diese unverständliche Milde der deutschen Jugend viel größerer Schaden zugefügt wurde, sei anscheinend nebensächlich gewesen, wenn nur die Kirche rein und sauber nach außen hin dastehe. Der Ober staatsanwalt wies auf die ungeheuerliche Tatsache hin, daß zahlreiche Zeugen bei den Vorvernehmungen bereit gewesen seien, einen Meineid zu leisten. Der Staatsanwalt stellte fest, daß die bischöfliche Behörde in der leichtfertigsten Weise ihre Aufsichtspflicht herletzt habe zum Schaden der deutschen Jugend. Bauer sei ein Sittlichkeitsver brecher. Aber noch im Mai 1939 seien seine Verfehlun gen von Trier aus als „Unklugheiten" bezeichnet worden, und 1932 habe die unverantwortliche Milde der kirchlichen Behörde es ermöglicht, daß Bauer seine strafbaren Handlungen weiter begehen konnte. Dann stellte der Anklagevertreter fest, daß es er wiesen sei, daß der Bischof von den Dingen Kenntnis erhalten habe und daß aus den Akten hervorgehe, daß der Bischof von Trier den Angeklagten 1932 empfangen habe. Der Bischof habe unter Eid bekundet, daß er sich gewei gert halbe, den Pfarrer Bauer zu empfangen. Er könne sich nicht erinnern, obwohl die Akten es klar ergeben, daß Bauer nach Trier zum Bischof geladen wurde. Der Oberstaats anwalt verwies auch auf den Brief des Angeklagten vom 27. August 1932, in dem Bauer dem Bischof die Durch führung der anbefohlenen Exerzitien meldete und sich für die liebevolle Aufnahme, die ihm beim Bischof zuteil gewor den war, bedankte. Durch diesen Urkundenbeweis stehe fest, daß der Angeklagte damals vom Bischof empfangen wor den sei. Ter Bischof von Trier habe daher objektiv einen Meineid gel ei st et!