 Brasiliens Presse über die Nürnberger Reden. Rio de Janeiro, 16. September. Die brasilianische Presse widmet der Berichterstattung über den Neichsparteitag außerordentlich viel Raum und vermerkt mit großer Sym pathie die Abrechnung mit dem Bolschewismus, die aus den Reden des Führers und des Reichs m i u t - sters Dr. Goebbels hervorgeht. Nach den Erfahrun des Novemberputsches besteht in Brasilien in der öffent lichen ÄtlliNMg sehr großes Verständnis für diese die Welt angehenden AngS-° .. . „ . . .. ' Das in Rio de Janeiro erscheinende Blmt Nacao schreibt in einer Rückschau über den Neichsparteitag, man müsse dem Mann, der Deutschland ans der von den Siegern des Weltkrieges diktierten Ohnmacht wieder erweckte, wenig stens Gerechtigkeit zuteil werden lassen. Er habe den Mut gehabt, die Verantwortung zu über nehmen und einer Regierung entgegenzutreten, die Ver wirrung in das Eigenleben aller Völker tragen wolle. Er habe den Mut gehabt, sich freiwillig zum Schützer der Zivi lisation und zum Verteidiger der gefährdeten europäischen Ordnung zu machen. Sein Beginnen sei heroisch und männ lich und sei die Tat eines entschlossenen Mannes, der bei seiner Entscheidung für eine Idee ein großes, begeistertes Volk mit sich reißen konnte. Vielleicht sei es seinem persön lichen Mut zu verdanken, so schließt das Blatt, daß andere, auch für den Frieden Europas Verantwortliche, sich nun mehr vor die Notwendigkeit gestellt sähen, sich auch zu ent scheiden.