 Die Vorbereitungen zum Führerbesuch in Italien. Rom, 21. März. Die Vorbereitungen für den Besn ch' des Führers in Rom, Neapel und Florenz sind nunmehr in vollem Gange. Ueberall sieht man dort Hunderte von Arbeitern mit umfangreichen Vorbereitungen für Beleuchtungsanlagen, Wasserspiele und die Ansschmük kung der Straßenzüge beschäftigt. Der neue Ostia-Bahnhof und die von ihm Zur antiken Stadtmauer und zum Paulstor führende 49 Meter breite Straße, die nach Adolf Hitler benannt wird, sind im Roh bau annähernd fertiggestellt. Schon auf der Strecke Zwi schen dem Bahnhof und dem Paulstor wird die Gäste ein großartiges Spiel von Veleuchtungseffekten und ein Flag genspalier erwarten, das auf dem Weg zu den Wahrzeichen des antiken Roms wie Palatin, Constantinsbogen, Colos seum und den alten Kaiserfora eine noch nie dagewesene Pracht entfalten wird. Rom, die Hauptstadt des Faschismus, will den Einzug des Führers Zu einem triumphalen Ereignis ge stalten. Im Königsschloß werden dem Führer Räume zu geteilt, die einen herrlichen Blick auf die Ewige Stadt gewähren. Wie die Zeitungen über die Vorbereitungen berichten, wird die große Parade auf der Triumphstraße ein ähnlich überwältigendes Aufgebot aufweisen wie die Flotten parade vor Neapel. Sämtliche Wehrmachtteile einschließlich der Faschistischen Miliz und der vormilitärischen Jahrgänge der Jugendorganisation des Liktorenbündels werden ver treten sein. Außerdem werden 499 Geschütze aller Art und 499 Tanks an der Karade teilnehmen, die damit zur größ ten Kundgebung der italienischen Wehrmacht werden wird. und Kameraden hebt an. Hakenkreuzfähnchen und Taschen tücher werden geschwenkt. Immer wieder rufen sie: Grüßt den Führer! Grüßt das Reich! Auf Wiedersehen! Wir sind die Nächsten! Und jetzt sitzen die Glücklichen in den Sonderzügen. Sie wissen die Ehre und die Auszeichnung zu schätzen, die ihnen zuteil wurde, als erste ds nationalsozialistische Deutschland zu besuchen. Sie begreifen in diesem Augenblick die Größe und den Umfang des Wandels, der sich in so kurzer Zeit vollzogen hat und der seinen schönsten und sichtbarsten Aus druck findet in der Gemeinschaft, die herzustellen mit den Schaffenden aller Deutschen auch sie berufen sind. Unter flotten Musikklängen verließ um 15.30 Uhr der erste Sonderzug die Bahnhofshalle, dem eine halbe Stunde später der zweite folgte.