 Das Gesetz über drn Beirat der Deutscheu Reichspost. Berlin, 15. Dezember. Das nationalsozialistische Ver waltunasrecht hat durch die Neuschaffung der Beiräte das Wort „R a t" wieder auf seine ursprüngliche eigentliche Be deutung zurückgeführt. Die Entscheidung selbst kann nur ei n Mann treffen, diesem aber stehen Berater zur Von diesem Gedanken ausgehend sind schon seit langem durch das Gemeinde- und Steuerverwaltungsrecht Beiräte einge führt worden. Auch bei der Deutschen Reichspost besteht seit dem Vereinfachungsgesetz vom 27. 2. 1931 ein Beirat, der bisher nur aus 6 Mitgliedern bestand. Das Gesetz vom 19. Dezember über den Beirat der Deutschen Reichspost ermächtigt nun den Reichspostminister, bis 12 Mitglieder als seine Berater zu berufen. Die Deutsche Reichspost ist immer darauf bedacht, mit ihren mannigfaltigen Einrichtungen der Volksgemeinschaft zu dienen und in engster Fühlung mit allen Teilen des Volkes Zu bleiben. Sie legt entscheidenden Wert darauf, eine größere Anzahl im öffentlichen Leben stehender Per sonen in diesen Beirat Zu berufen und sich damit, im Interesse aller Benutzer der Posteinrichtungen, deren Rar und Vorschläge für ihre Arbeit zu sichern. Das Gesetz ermächtigt den Reichspostminister zum Er laß der Geschäftsordnung des Beirats. In dieser ist be stimmt, daß zu jeder Beiratssitzung auch Vertreter anderer oberster Behörden und Sachverständige eingeladen werden können. Dies gibt wieder die Möglichkeit, außer den ständigen, ehrenamtlich tätigen Mitgliedern des Beirats weitere berufene Sachkenner der berührten Gebiete einzu laden und ihren Rat und ihr Wissen für die dem ganzen Volke dienenden Einrichtungen der Deutschen Reichspost nutzbar zu machen. Auch hierin kommt das Bestreben des Reichspostministers zum Ausdruck, jedebürokratis ch e For m bei seinen Entschlüssen zu vermeiden und mit seinen Maßnahmen in ongster Fühlung mit dem Volke das für dessen Leben Notwendige zu tun.