 Erneutes Verhör Herschel Grünspans. Paris, 1. Dezember. Der jüdische Mörder Herschel Grünspan wurde am Mittwochnachmittag mm Variser Justizpalast durch den Untersuchungsrichter aufs neue ver hört. Der jüdische Mörder wurde hierbei von seinen fünf Rechtsanwälten assistiert. Grünspan gab neben dem gewohnten jüdischen Geschwafel die interessante Erklärung ab, durch die Lektüre des jüdi schen Emigrantenblatts „Pariser Tageszeitung" ganz besonders beeindruckt gewesen Zu sein. Damit ist zu nächst eine Seite der geistigen Urheberschaft der niederträch tigen jüdischen Mordtat in der Pariser Deutschen Botschaft klargestellt worden. Im übrigen wärmte der jüdische Mörder seine Märchen von „nervöser Spannung", „automatischer Handlung", „Selbstmordabsichten" usw. wieder auf, worauf er sich jedoch vom Untersuchungsrichter den Wortlaut der kurz vor der Mordtat an seine Eltern gerichteten Karte vorhalten lassen mutzte, aus dem der Vorsatz der Tat deutlich hervorgeht. Grünspan bezeichnet in dieser Karte die spätere Tat als bereits vollzogen, indem er schreibt, er habe nicht anders handeln können, er müsse protestieren, damit die ganze Welt seinen Protest höre, müsse er das machen.