 Ter Bestechungsskandal von Viss. Brüssel, 21. Januar. Die Untersuchungen in dem Be stechungsskandal von Vise haben neue Enthüllungen über die Tätigkeit des Holländisch-belgischen Schwindelkonsor tiums gebracht. Die Mitglieder der Bande, darunter der Bürgermeister von Vise, Paulus, und der marxistisch freimaurerische Gemeinderat Colin, haben u. a. 800000 Franken, die sie zur Errichtung eines Spielkasinos in Visö erhalten hatten, veruntreut. Bei ihren Geldsammlungen arbeiteten sie mit gefälsch ten amtlichen Dokumenten. In Lüttich hatten sie eine ge heime Spielhölle eingerichtet, die Zu gleicher Zeit als Ver sammlungslokal für kommunistische und antifaschistische Organisationen diente.