 Italien Zu den englisch-französischen Besprechungen. Mailand, 26. November. Zum Ergebnis der Bespre chungen zwischen den englischen und den französischen Mimstern nimmt die italienische Presse am Sonnabend Stellung und betont, daß sich im Grunde an der Lage wenig oder nichts geändert habe. Der offiziöse Popolo d'Jtalia schreibt, solange in Europa nicht einige ernste Fragen, wie jene der Kolonien und Spaniens, reiften, gehe das Wett rüsten weiter. Von neuem zeige es sich, daß die Kräfte der Zersetzung und der Unruhen vom internationalen Judentum gefördert würden. Der Corriere della Sera schreibt, mit seinen täglichen Unruhen zeige Frankreich, daß es nicht imstande sei, den Frieden und die Ordnung im Innern zu gewährleisten und sich zu erneuern. Die in Paris getroffenen Vereinbarungen brächten die brennenden internationalen Fragen um keinen Schritt vorwärts und ständen im Gegensatz zu den Grund sätzen, mit denen in München der Friede gerettet worden sei. Die Lage bleibe gespannt und verwickelt. Sie könne nur auf einer ganz anderen Grundlage geklärt werden. Ebenso kommt die Gazzetta del Popolo zu dem Schluß daß die Zusammenkunft in Paris nicht als eine Etappe der in München eingeleiteten Politik aufgefaßt werden könne. Frankreich sei infolge seiner innenpolitischen Wirren noch nicht imstande, eine tatsächliche Politik der Befriedung und des Wiederaufbaues in Europa zu befolgen.