 „Leo Schlageter" vom Stapel gelaufen. Hamburg, 39. Oktober. Das dritte Segelschulschiff der Kriegsmarine, das auf den Namen des deutschen Freiheits helden Leo Schlageter getauft wurde, lief am Sonn abend um 14 Uhr 15 aus der Werft von Blohm und Von in Hamburg glücklich vom Stapel. Die Taufe vollzog die Schwester Leo Schlageters, Frau Frida Steinte, die mit ihrem Bruder, Otto Schla geter, der Feier beiwohnte. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi ral vr. k. L. Raeder, und viele hohe Offiziere der Wehr macht, insbesondere der Kriegsmarine, führende Vertreter der Partei, des Staates und der Schiffahrt wohnten der Feierlichkeit bei. In Vertretung des Reichsstatthalters Kauf mann war Regierender Bürgermeister Krogmann er schienen. Schon lange vor Beginn der Stapellauf-Feier war das Gelände der Bauwerft von einer vieltausendköpfigen Menge dicht besetzt. Am Ufer der Werft hatten die beiden Segelschulschiffe der Kriegsmarine „Gorch F o ck" und „H o r st Wesse l" festgemacht. Eine Ehrenkompame der Schulschiffe war vor dem fest lich geschmückten Bug des neuen Schiffes, von dessen hohen Masten die Reichskriegsflagge wehte, aufmarschiert, während zu beiden Seiten Abteilungen des Heeres und der Luft- Waffe sowie Ehrenabordnungen des NS.-Marinebundes, d?s Soldatenbundes und sämtlicher Gliederungen der Bewegung mit der Werkschar von Blohm und Hoß Aufstellung genom men hatten. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi ral Dr. 11. e. R aeder, wurde bei seinem Eintreffen vom Betriebsführer, Staatsrat Blohmwillkommen geheißen. Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenkompanie be gab sich der Generaladmiral mit den übrigen Ehrengästen auf die Taufkanzel. Dann hielt der Inspekteur des Bildungswesens der Kriegsmarine, Admiral Saalwächter die Taufrede. Er führte etwa folgendes aus: „Vor uns liegt der Weiße Rumpf des schlanken Segel schulschiffes, das heute seinem Element übergeben werden soll. „Es ist bereits das dritte Segelschulschiff der Kriegs marine, seit der Führer uns die Wehrfreiheit wiedergegeben hat, gebaut von der gleichen Werft, die der Kriegsmarine bereits die ersten beiden in Sturm und Wetter bewährten Schwesterschulschiffe „Gorch Fock" und „Horst Wessel" gelie fert hat. In diesem größten Hafen Deutschlands liegt Deine Wiege, in diesem Hafen, der einst so vielen stolzen Segel schiffen Heimat war. „Wir haben bewußt für die Erziehung und Ausbildung unseres Offiziers- und Unteroffiziernachwuchses Segelschiffe in Dienst gestellt, denn auf diesen Schiffen wird der Füh rernachwuchs erst vertraut mit den eigentlichen Elementen des Seemannes, mit Wasser und Himmel, mit Wolken und Wind. Hier lernt er den echten Gemeinschaftssinn: Einer für Alle und Alle für Einen. Hier werden Man nesmut und alle soldatischen Tugenden erprobt. „Wenn wochenlange Seetörns bei kargem Schlaf und harter Arbeit, bei Tag und Nacht jeden Einzelnen vom Kommandanten bis Zum Zögling auf Herz und Nieren ge prüft haben, dann trägt jeder ganze Kerl das stolze Bewußt sein der Bewährung in sich. Wer sich hier bewährt hat, der wird seinen Mann dann auch stehen auf den modernen Wunderwerken der Technik, auf dem Zerstörer oder U-Boot, auf dem Schlachtkreuzer oder Flugzeug oder wo ihn sonst der Dienst hinstellt. „Deine Schwesterschiffe, Du jüngstes Kind der Kriegs marine, tragen Namen, die jedem Deutschen lieb und ver traut sind; das eine den Namen des Dichters der See und des Finkenwärder Fischersohnes „Gorch Fock", den die See wie viele seiner Vorfahren im Kampfe nahm; das andere den Namen des Freiheits kämpfers der Bewegung „Horst Wessel", der auch ein Dichter als Kämpfer und Blutzeuge des Dritten Reiches ewig in unseren Reihen marschiert wie Gorch Fock. „Du nun sollst den Namen eines Mannes tragen, der auch für sein Vaterland gestorben ist, für sein Vaterland, das ihm das Höchste war; der den Glauben an dieses Vater land, der ihm als jungen Kriegsfreiwilligen im Donner der Schlachten zutiefst offenbart Wurde, auch dann nicht auf geben konnte und wollte, als dieses Vaterland erniedrigt und, wie es schien, völlig wehrlos am Boden lag. Ein Mann, der dieses Land und Volk auch dann noch liebte, als ihn ein Angehöriger dieses Volkes im Ruhrkampf den Feinden ver riet, der auch dann nur die eine Sorge kannte, seine gleich gesinnten Kameraden vor einem gleichen Schicksal zu be wahren. Ein Mann bis zuletzt." Der Admiral umriß dann den Lebenslauf dieses Helden, dessen Leben am 26. Mai 1923 frühmorgens durch fran zösische Kugeln in der Holzh-eimer Heide ausgelöscht wurde, und von dessem Tode selbst der Gegner sagte: „Es ist un möglich, daß ein Mann so tapfer und heldenhaft stirbt, wie dieser deutsche Offizier, wenn nicht sein Handeln, das ihn zum Tode geführt hat, von edelster, reinster, uneigennütziger Vaterlandsliebe diktiert ist." „Für uns Deutsche aber ist das hochragende Kreuz auf der Golzheimer Heide zu einem völkischen Heilig tum geworden. „Dieser Kämpfer lebt fort, er marschiert in der vor dersten Reihe der Blutzeugen, die für ein neues Deutschland starben; seine Tat, sein Glaube, sein Leben und sein Ster ben stehen mahnend, verpflichtend für immer vor uns. „Der Geist dieses Freiheitskämpfers und frühen Ge folgsmannes unseres Führers erfülle jeden einzelnen Mann auf diesem neuen Schiff unserer Kriegsmarine. Sein letztes Wort soll jedem Mann auf diesem Schiff Richtschnur und Lebensinhalt sein: „D eutschlan d" ! „In dieser Stunde gedenken wir in Treue und tiefer Dankbarkeit des Mannes, der uns dieses neue Deutschland schuf, für das dieser alte Freiheitskämpfer sein Leben gab: der Schöpfer des Dritten Reiches, unser Führer und Oberster Befehlshaber, AdolfHitler, s „Sieg-Heil!" Nach der Rede des Admirals Saalwächter dröhnte der Startschuß über die Werft. Die Schwester Leo Schlageters trat vor und sprach die Taufworte: „Im Namen des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht taufe ich dich auf den Namen „Leo Schla geten. Die Haltevorrichtungen lösten sich, hoch oben am Bug des stolzen Seglers erschien der Name des Mannes, der als einer der ersten im Freiheitskamps fein Leben gab. Wäh rend die Lieder der Nation machtvoll erklangen, glitt das stolze Schiff glücklich in sein Element.