 Deutsche Jungen aus Amerika zurückgekehrt. Hamburg, 7. Februar. Mit dem Motorschiff „St. Louis" trafen elf deutsche Jungen, Schüler mehrerer Nationalpoliti scher Erziehungsanstalten, nach sechsmonatigem Aufenthalt in den Vereinigten Staaten wieder in Hamburg ein. Im Rahmen des Carl - Schurz - Schüleraustaus ches haben sie höhere amerikanische Privatschulen besucht. Es bandelt sich durchweg um -Obresekündaner, die im Unterricht der amerikanischen Schulen vorbildlich abschnitten. Den jungen Deutschen bot sich auch reichlich Gelegenheit, das Leben in den Vereinigten Staaten kennen zu lernen. Besonders herzlich war die Aufnahme in den amerikanischen Familien. Ein Schüler erhielt sogar von seinen Gastgebern die englische Ausgabe vom Buch des Führers „Mein Kampf" als Erinnerungsgeschenk. In Deutschland befindet sich zur Zeit eine Reihe amerika nischer Schüler, die in den Nationalpolitischen Erziehungs anstalten untergebracht sind und Deutschland kennenlernen wollen. Gerade der Schüleraustansch erweist sich immer wieder als ein gutes Mittel, unter Angehörigen verschiede ner Nationen das gegenseitige Verständnis zu fördern.