 Kunstausschuß bei der Terra-Kunstfilm eingesetzt. Berlin, 16. September. Die Terra-Kunstfilm G. m. b. H. hat den von Reichsminister Dr. Goebbels auf der Jahrestagung der Reichsfilmkammer gegebenen Richtlinien entsprechend nunmehr auch einen Kunstausschuß eingesetzt und in diesen berufen: Regisseur Karl Hartl als Vorsitzenden, Staatsschau spieler Harald Pauls en als stellvertretenden Vorsitzen den, Staatsschauspieler Heinrich George, Staatsschau spieler Theodor Loos, Schauspieler Wolfgang Lieben einer. Die Mitglieder des Kunstausschusses werden auch dem Aufsichtsrat der Terra-Kunstfilm G. m. b. H. angehören, in den außerdem Bankier Paul Hamel als Vorsitzender, Direktor Wilhelm Lehmann und Direktor Kuhnert eintreten.