 wieder in der Heimat. München, 4. August. Die erste deutsche tion Dr. Schäfer ist am Freitag nachmittag nach jähriger Abwesenheit wieder in Deutschland eingetroffen. Von Wien kommend, trafen die Teilnehmer um 17.17 Uhr auf dem Münchener Flughafen zu einer kurzen Zwischenlandung ein. Sie wurden hier von Reichsführer herzlich begrüßt. Die aus fünf -Führern bestehende Expedition ist die erste deutsche Expedition, die eine Einladung nach Lhasa er halten hat. Die Teilnehmer sind daneben auch die ersten Deutschen, die nach Jnnertibet gelangen konnten.