 Warschau ist skeptisch. Warschau, 19. Juni. Zu der Prager Verlautbarung über die Entlassung der Reservisten, die Ende Mai zu „außer ordentlichen Uebungen" eingezogen worden waren, bemerkt das polnische Blatt ABC, die Entlassung bedeute keineswegs daß die Tschechoslowakei ihre bewaffneten Kräfte auf das normale Maß herabzusetzen beabsichtige. Inzwischen seien nämlich wieder andere Jahrgänge zu außerordent lichen militärischen Uebungen einberufen. Diese Maß nahmen würden nach den tschechischen Plänen solange an dauern, bis ein Gesetz über die dreijährige militärische Dienstzeit in Kraft trete.