 Botschafter von Bülow-Schwante. Berlin, 3g. September. Der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülow-Schwante, vertritt das Reich seit Juli 1938 in der belgischen Hauptstadt. Der Botschafter, der heute im 48. Lebensjahr steht, war bei Ausbruch des Weltkrieges Offizier im 11. Garde-Ulanen-Regiment. Er wurde 1914 zum Auswärtigen Amt kommandiert und Ende des gleichen Jahres an die deutsche Gesandtschaft in Bukarest versetzt. Nach mehrmonatiger Tätigkeit kam er an die deutsche Gesandtschaft in Athen und im Jahre 1917 zur deutschen Botschaft in Wien. Im Jahre 1919 schied der Diplomat aus dem Staatsdienst aus. Im Jahre 1933 wurde Vicco von Bülow-Schwante wie der in das Auswärtige Amt berufen und zum Vortragen den Legationsrat ernannt. 1935 erfolgte seine Ernennung zum Chef des Protokolls mit dem Titel Gesandter. Bis zum Juli 1938 stand von Bülow-Schwante an dieser ver antwortungsvollen Stelle, dann wurde ihm die Vertretung des Reiches in Brüssel übertragen. Der deutsche Botschafter ist NSKK.-Brigadeführer und Mitglied der Obersten Nationalen Als Ma jor der Reserve gehört er dem Panzer-Regiment Nr. 6 an.