 Belgrad: „Klare und im voraus bestimmte Ziele". Belgrad, 1. Oktober. Die Moskauer Vereinbarungen zwischen Deutschland und Sowjetrußland werden in der jugoslawischen Presse weiterhin ausführlich behandelt. Der Berliner Vertreter der Politika schreibt, Deutschland und Sowjetrußland hätten den Frieden unter der Bedingung angeboten, daß die Westmächte den von ihnen im Osten ge schaffenen Zustand und ihre dortigen Interessen anerkenn ten. Der Londoner Vertreter des Blattes berichtet, daß man in England den Erfolg Deutschlands zugeben müsse. Novosti (Agram) stellt fest, die Moskauer Verlautbarung beweise, daß die Zusammenarbeit Zwischen Deutschland und Sowjetrußland viel fester sei, als man bisher angenommen habe. Sie Habe klare und im voraus bestimmte Ziele und sei nicht eine bloße Folge gegenseitigen diplomatischen Paktifizierens. Sie zeige weiter, daß die neue Regelung für Polen endgültig sei. Wer noch an ein Auseinander gehen der beiden größten Staaten glaube, werde sicher ent täuscht werden. Die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rußland werde ferner durch die Verständigung auf wirtschaftlichem Gebiet noch verstärkt und erhalte ihre endgültige klare Ge stalt durch die an Frankreich und England gerichtete Auf forderung, die Feindseligkeiten einzustellen. Der militärische Mitarbeiter des Hrvatski Dnevnik (Agram) meint, die energische Aktion Deutschlands und Rußlands habe eine neue militärpolitische Lage geschaffen.