 Versprechungen britischer Kriegshetzer sind wertlos. Reval, 2l). September. In einem Artikel über das Schicksal Polens bezeichnet die lettische Zeitung Uns Eesti die Unterwerfung der polnischen Hauptstadt als eine Fraae weniger Tage. Das Ende der Kämpfe in Polen sei damit bewundernswert schnell gekommen. In der Geschichte gebe es kaum Beispiele dafür, daß ein Land innerhalb von kaumdrei Wochenerobert worden sei, wie dies jetzt mit Polen geschehe. Es sei so gekommen, wie die Deutschen es vorausgesagt hätten. Polen habe von keiner Sei teHilse erhalten. Die Polen hätten den Fehler begangen, daß sie zu große Hoffnungen auf die Versprechungen der britischen Kriegs hetzer gesetzt hätten!