 Norditaliens Presseecho. Mailand, 28. September. Der triumphale Ein zug Mussolinis und Hitler sin Berlin wird von der norditalienischen Presse als ein neuer Höhe punkt der Deutschland-Reise des italienischen Regierungs chefs mit Worten höchster Begeisterung beschrieben. Die beiden Trinksprüche, die die beiden Führer am Montag abend gewechselt haben, bilden den Ausgangspunkt für die Pressekommentare, die die Gemeinsamkeit der Interessen und die natürliche Verbundenheit der beiden großen Völ ker in den Vordergrund stellen. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, die Trink spräche seien die erste offizielle Aeußerung der Gedanken der beiden Führer, nachdem sie Gelegenheit Die deutsch-italienische Freundschaft sei ein schlagendes Beispiel für eine offene, gesunde und starke Diplomatie, die auf die alten abwegi gen Traditionen verzichte, entschlossen die Karten auf den Tisch lege und eine klare Stellung gegenüber den brennen den Fragen des internationalen Lebens einnehme. In'der Haltung Italiens und Deutschlands liege Vichts Neues. Es handele sich um eine Entwicklung und eine Stärkung der Abmachungen, die im vergangenen Herbst zwischen dem deutschen und dem italienischen Außenminister getroffen und in der Begegnung Cianos mit dem Führer bekräftigt wurden. Die beiden Völker müßten nun in ihrer Zusammenarbeit fortfahren. Dies sei nicht nur nützlich, sondern wesentlich für die Rettung der europäischen Zivili sation. Der Popolo d'Jtalia stellt im Hinblick auf den jubeln den Empfang, den das deutsche Volk dem Duee des Faschis mus bereitet habe, fest, es gebe keinen Unterschied in den Gefühlen der Italiener und der Deutschen, die übereinstimmend und fest auf ein ge meinsames Ziel zustreben und durch einen gemeinsamen Willen verbunden seien, der die beiden großen und jungen Völker sehr, sehr weit führen werde. Im Olympischen Stadion würden die Stimmen der bei den Führer eine neue Bekräftigung des mächtigen Lebens willens der beiden gesunden und zuversichtlichen Völker, die gemeinsam marschieren wollen, geben. Mussolini und Hitler würden den anderen noch einmal sagen, daß nur der Friede das Endziel der Politik des Wiederaufbaues sein könne. Faschismus und Nationalsozialismus reichten sich die Hand, um eine lebendige Zivilisation der Arbeit zu schaffen. Die Turiner Stampa schreibt zum Besuch des Duce, die deutsch-italienische Zusammenarbeit habe unbegrenzte Horizonte. Das Römertum und das Germanentum trügen die fruchtbarsten Schaffenskeime für die Zivilisation in sich. Sie würden der Mittelpunkt einer neuen europäischen Ord nung sein, nicht aber ein geschlossener Block, der jeder Mit arbeit Anderer feindselig gegenüberstehe. Rom und Berlin stellten nicht einmal Bedingungen für die Zusam menarbeit: Gegenseitige Achtung und Verständnis für die gegenseitigen Erfordernisse, dies sei alles. Sie wollten nur ein Bollwerk bauen, und zwar gegen die Bar barei. Diese Tage des Triumphes ließen einen Friedensappell an die unruhigen und aufgewühlten Völker und an die von Nebel oder Intrigen umhüllten Staatsleiter Die Worte der Trinksprüche seien nicht auf Sand geschrieben. Sie erhielten ihre Weihe durch die Gefühle der beiden Völ ker, denen keine Probe für die Verteidigung der Gerechtig keit und der Zivilisation zu hart sein werde. Die Gazzetta del Popolo betont, wenn die anderen Völ ker die Mitarbeit, die der Duee und der Führer so aufrich tig und loyal angeboten haben, zurückwiesen und sich in ih rer Welt der Eifersucht, des Hasses, der Verständnislosigkeit und des Egoismus abschlössen und fortführen, die Mensch heit nach den Grundsätzen einer zusammengebrochenen Weltanschauung zu teilen, und denen, die ein Recht auf das Leben hätten, den Weg zu versperren suchten, dann würden sie eine sehr schwere Verantwortung vor der Geschichte auf sich nehmen. Italien und Deutschland, erfüllt von der Pflicht gegenüber sich selbst und den anderen, würden ihren Weg Seite an Seite ohne Zögern und ohne Winkelzüge bis zum gemeinsamen Ziele fortsetzen.