 Dr. Goebbels an den Bürgermeister von Bologna. Mailand, 18. Mai. Der Bürgermeister von Bologna hatte anläßlich der Eröffnung der nationalsozialistischen Ausstellung in der der 19. Legion" an Reichsminister Dr. Goebbels ein Begrllßungstelegramm gesandt. Dr. Goebbels antwortete mit einem Telegramm, in dem er den Wunsch aussprach, daß die Schau dazu beitragen möge, die politischen und kulturellen Bindungen der beiden jungen Völker Europas und der beiden Revolutionen weiter zu stärken und zu vertiefen.