 Besichtigung der Ordnungspolizei durch Daluege. Berlin, 20. April. Der Chef der Ordnungspolizei, SS- Obergruppenführer, General der Polizei Daluege, weilt in Begleitung des Generalmajors von Bomhard und mehrerer Polizeioffiziere vom Hauptamt Ordnungspolizei in der Zeit vom 21. bis 27. April zur Besichtigung der Polizeiverwaltungen in Schwerin, Güstrow, Rostock, Lübeck, Kiel, Schleswig, Flensburg, Groß-Hamburg, Bremen, Oldenburg und Wilhelmshaven, um sich über die Ein richtungen der Ordnungspolizei, einschließlich Feuerlösch polizei und Technische Nothilfe, und über die neu ein gerichteten Standorte der motorisierten Gendarmerie (Güstrow und Kiel) Zu unterrichten.