 Das wahre Gesicht des Bolschewismus. Paris, 14. November. Der frühere schweizerische Bun despräsident Musy gab einem Sonderberichterstatter des Matin Erklärungen über den Bolschewismus ab. Musy stellt dabei fest, daß der Bolschewismus die Verneinung aller geistigen Werte und aller Grundsätze sei, auf denen sich die Zivilisation aufbaut. Der Bolschewismus bedeute den entschlossenen Willen, 39 Jahrhunderte Zivilisation zu vernichten und bezeuge eine völlige Verachtung der traditionellen und historischen Werte. Alle Länder, die die schmerzliche Bekanntschaft mit dem Bolschewismus machten, seien von ihm mit Blut besu delt und ruiniert worden. Moskau wolle den Krieg, weil die Not, die sich aus ihm ergeben würde, das Abendland den Bolschewisten ausliefern solle. Vor dem Münchener Abkommen habe die Sowjet union ihre Intrigen vervielfacht, um einen Konflikt vom Zaun zu brechen. Um der Kriegsgefahr vorzubeugen, müsse Europa unerbittlich den Bolschewismus ausmerzen. Alle Nationen der alten Welt müßten den Kommunismus außer halb des Gesetzes stellen. Dann erst würden die höllischen Intrigen aufhören, die Moskau seit 29 Jahren im Schatten schmiede. Es sei nur eine neue Schlauheit der Roten, daß überall sämtliche linksgerichteten Elemente gegen den Faschismus Zu heulen begännen, sobald man die Kommunisten anrühre. Man vergesse leicht, daß der bolschewistische Terror schon fast ein Vierteljahrhundert in Rußland herrsche. Um für jedermann den Frieden Zu gewinnen, müsse man dem An tagonismus ein Ende bereiten, der die großen Völker ge geneinander aufhetze. An die Stelle der Träume eines „universalen Völkerbundes" müsse man die Realität eines festen Abkommens Zwischen den europäischen Großmächten setzen.