 Der französische Finanzmiiiistcr warnt vor Gerüchten. Paris, 28. April. Finanzminister March and ean warnt am Donnerstag die Oeffentlichkeit vor Pressenachrich ten. die über die demnächst aufzulegende Anleihe verbrei tet würden. Alls Einzelheiten in diesen Ankündigungen feien Auswüchse der Phantasie der Artikelschreiber: denn wenn, was die Regierung nie verheimlicht habe, eine innere Anleihe an sich auch geplant sei. so könnten die Auflegungs modalitäten doch nur von der gesamten Regierung be schlossen werden. . Der Ministerpräsident und der Außenminister aber be fänden sich zur Zeit in London. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 