 Amtliche Mitteilung über die Pulverexplosion in Segni. Rom, 29. Januar. Ueber das Explosionsunglück in der Pulverfabrik Segni wird folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „In den Werken zur Herstellung von Explosiv stoffen in Colleferro ist in der Abteilung für Tritol eine Explosion erfolgt. Als Opfer sind einige Tote, deren Namen noch veröffentlicht werden, und einige Dutzend Ver wundete, Zum größten Teil Leichtverletzte, Zu beklagen." Nach dem ersten Ergebnis der gerichtlichen Untersuchung scheint das Unglück die Folge einer Unvorsichtigkeit zu sein, wodurch ein Rohr mit komprimierter Luft explodierte.