 „Deutschland muh leben, und wenn wir sterben müssen." Langemarck, 11. November. „Deutschland mutz leben, und wenn wir sterben müssen". Diese Dichterworte sind in den Heldenfriedhof von Langemarck eingemeißelt worden, wo am 10. November 1914 19 009 junge Deutsche, in der Mehrzahl Studenten, in dem vernichtenden feindlichen Feuer den Tod fanden. Die Gedenkfeier an den Gräbern der toten Helden gestaltete sich in diesem Jahre zu einer ergreifenden G e - meinschaftskundgebung, an der englische, französische und belgische Studenten teilnahmen. Von deutscher Seite beteiligten sich 20 Vertreter der Studentenschaft unter Reichsstudentenführer, führer Dr. Scheel, 15 HJ.-Bannführer unter Oberbann führer Dr. Moka sowie SS.-Obersturmbannführer Dr. Wölb ing als Vertreter des NS.-Reichskriegerbundes. Ferner waren Sonderabordnungen der Technischen Hoch schule Aachen und der HJ. von Essen erschienen. Der deutsche Botschafter von Bülow-S ch w a n t e und der Landesgruppenleiter Belgien der Auslandsorgani sation, Schulze, sowie der vorübergehend in Brüssel weilende Reichsbeamtenführer N e e f nahmen ebenfalls an der Feier teil. Die ausländischen Studentenabordnungen standen unter Führung des Präsidenten des Belgischen Studentenverban des, Gilber t. des Vizepräsidenten der französischen Studen tenorganisation, Lenclud, und des englischen Studenten führers Ward. Auch der Bürgermeister von Npern, der belgische Bezirkskommissar und der Präsident der Kriegs gräberkowmission, Major MacFerland, waren zu gegen. Reichsstudentenführer Dr. Scheel leitete seine Anivrache zu Beginn der Feier mit den Worten des deutschen Heeres berichtes ein: „Westlich Langemarck brachen junge Regimen ter unter dem Gesang „Deutschland, Deutschland über alles" gegen die erste Linie der feindlichen Stellung vor und nab men sie." Diese knappe Meldung babe eine Tat gekennzeichnet, in der die männlichen Tugenden der Ovferbereitschaft für das Vaterland, des bedingungslosen Einsatzes für die höchsten Ideale sich in einem so strahlenden Glänze offenbarten, wie es in der Geschichte der Völker kaum je zuvor erlebt wurde. Damals sei mit dem Gesang deutscher Regimenter, die gegen das vernichtende Feuer der Materialschlacht anstürm ten nicht nur ein Denkmal edelsten Soldaten'tums gesetzt, sondern der Grundstein einer neuen Zeit gelegt worden. „Wenn wir uns die Tat der Männer von Langemarck vergegenwärtigen, gibt es für uns nur das eine Gelöbnis, Träger und Kämpfer des Glaubens zu sein, der den hier stürmenden und fallenden deutschen Arbeiter genau so be seelte wie den Bauern und Studenten, und der sie wiederum vereinigte vor der Feldherrnhalle und in allen den späteren Schicksalsstunden ihres Volkes. „Wir haben heute in uns die Kraft, Künder ihres Ver mächtnisses zu stin, aber wir fühlen auch in uns die große Mission, die Kräfte, die sich heute in vielen Völkern und ge rade in der studentischen Generation regen, zu wecken und zu vereinen. In diesem Geist grüßen wir die Kameraden aus Belgien, England und Frankreich, die mit uns hier an dieser Weihestätte versammelt sind. „In Gemeinschaft stehen wir an den Gräbern heldischer Menschen. Hier wollen wir heldischen Glauben als Antrieb umeres Handelns in uns aufnehmen. Hier wollen wir Kün der einer neuen Ordnung des Lebens der Völker werden, wozu dieser Glaube zwingt." Nach der Ansprache legte der Reichsstudentenführer einen Kranz des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, in der Gedächtnishalle des Friedhofes von Langemarck nieder. Ferner wurden Kränze im Namen der Reichsstuden tenführung, des Jugendführers des Deutschen Reiches, Bal dur von Schirach, und des Reichskriegerführer, Gruppenführer Generalmajor a. D. Reinhard, im Ehrenhof niedergelegt. Auch die ausländischen Studenten abordnungen schmückten das deutsche Ehrenmal mit Krän zen. Anschließend fand in Dranoutre am vielumkämpften Kemme! eine Totenhuldigung auf dem Patenfriedhof der HJ. statt. Auch hier wurden Kränze niedergelegt. Dann ver einigten sich die deutschen und ausländischen Abordnungen zu kurzen Gedenkfeiern auf je einem belgischen, französischen und englischen Soldatenfriedhof in der Umgebung von Npe rn.