 Verleihung von Treudienstehrenzeichen. Berlin, 18. Mai. Staatssekretär Körner hat 33 Be amten und 2 Arbeitern des Preußischen Staats mini st e r i u m s das vom 'Führer geschaffene Treudienst ehrewzeichen überreicht. In einer Ansprache beglückwünschte er alle Ausgezeichne ten und dankte ihnen mit herzlichen Worten für ihre ein satzbereite Mitarbeit und bewährte Treue. Er gab dabei der Hoffnung Ausdruck, daß es ihnen allen vergönnt sein möge, auch weiterhin noch viele Jahre ihre Pflicht für Füh rer und Volk zu erfüllen und der vorbildlichen Arbeitskame radschaft des Staatsministeriums anzugehören. Von den Ausgezeichneten erhielten sieben das Treudienst ehrenzeichen in Gold.