 Chamberlain erst nächste Woche wieder im Amt. London, 27. Oktober. Ministerpräsident Chamber lain, der sich, wie bereits gemeldet, infolge eines Gicht anfalls an der Eröffnung des Parlaments nicht beteiligen konnte, war auch am Mittwoch noch nicht in der Lage, den Vorsitz bei der üblichen Mittwoch-Sitzung des Kabinetts zu führen. Er wurde durch Schatzkänzler Sir John Simon vertreten. Wie verlautet, ist der Gichtanfall nicht ernster Natur. Es ist jedoch unwahrscheinlich, daß Chamberlain seinen Dienst im Parlament vor Anfang nächster Woche wieder auf nimmt.