 Wieder eine Explosion in Madrid. Paris, 12. Januar. Nach einer Havas-Meldung ereig nete sich am Dienstag m der Untergrundbahn von Madrid, wo große Mengen von Explosivstoffen gelagert waren, eine Explosion. Ein U-Bahnzug, der bis auf den letzten Platz gefüllt war, passierte im Augenblick der Explosion die Unfallstelle. Es soll zahlreiche Tote und Schwerverletzte ge geben haben. Einzelheiten über dieses Unglück und die Ursachen ebenso wie über die genaue Zahl der Opfer fehlen vorläufig noch wegen der von den Bolschewisten angewandten Zens u r.