 Deutschlands Antwort an London und Paris. Berlin/9. September. Die britische und die französische Regierung haben am 6. September einer Reihe von Regie rungen, darunter auch der Reichsregierung, eine Einladung -zugehen lassen zu einer Konferenz, die am 10. September in der Nähe von Genf zusammentreten und über Maßnah men zur Beseitigung der letzthin im Mittelmeer hervorge tretenen Schwierigkeiten beraten soll. Die Reichsregierung hat in ihrer Antwort betont, daß sie selbstverständlich jeden Versuch, die durch den Bürgerkrieg in Spanien verursachte Unsicherheit im Mittelmeer zu be enden, begrüße, und daß sie sich freuen würde, wenn es ge länge, zu diesem Zwecke zwischen den beteiligten Mächten »eine Verständigung über gemeinsam zu ergreisende Maß nahmen herbeizuführen. Gleichzeitig hat die deutsche Antwort aber daran er innert, daß die Reichsregierung, als sie vor wenigen Monaten ihrerseits mit einer ähnlichen Initiative hervortrat, bei der britischen und der franzö sischen Negierung einer Haltung begegnete, die für sie wenig ermutigend ist, Vertrauen in newe kollektive Abreden auf diesem Gebiet zu setzen. Obwohl es damals nach dem folgenschweren Uebersall auf das deutsche Panzerschiff „Deutschland" zu einer bindenden Vereinbarung über die Behandlung solcher Fra gen gekommen war, haben sich die britische und die franzö sische Regierung nach dem gleich darauf folgenden Torpe doangriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" bekannt lich nicht dazu entschließen können, der Reichsregierung gegenüber auch nur ein Minimum von Solidarität zu zeigen. Bei der Stellungnahme der Reichsregierung konnte fer ner die Tatsache nicht unberücksichtigt bleiben, daß die S o lö set re gierung es für richtig gehalten hat, in diesen Tagen wegen gewisser Vorfälle im Mittelmeer unbewie seneAnschuldigungengegendieitalie nische Regierung zu erheben und weitgehende Forderungen daran zu knüpfen. Die Neichsregierung pflichtet der italienischen Regierung darin bei, daß dieser nicht zugemutet werden kann, sich an einer Sonderkonferenz der geplanten Art zu beteiligen, so lange der durch die Note der Sowjetregierung verursachte Zwischenfall nicht eine befriedigende Erledi gung gesunden hat. Trotz aller dieser erschwerenden Umstände hat aber die Reichsregierung den Versuch, durch gemeinsame Beratung Zu einer Beruhigung der Lage zu gelangen, nicht verzögern wollen. Sie hat deshalb im Einvernehmen mit der italie nischen Regierung vorgeschlagen, an Stelle der Einberu fung einer Sonderkonferenz den L o n d oner Nichtein mischung s auss ch u ß mit der Angelegenheit zu be fassen, dessen Arbeitsgebiet aufs engste mit den hier in Rede stehenden Fragen zusammenhängt, und dessen Orga nisation die Möglichkeit bietet, bei allseitigem guten Willen schnell zu einer Regelung zu gelangen. Die Beratung in dem Londoner Ausschuß würde zugleich den Borteil bieten, daß daran außer den von England und Frankreich eingeladenen Mächten auch noch andere interessierte Mächte, wie z. B. Portugal und Polen, teilnehmen könnten.