 „Deutliche Lektion für die internationalen Miesmacher." Warschau, 24. Januar. Zum bevorstehenden fünften Jahrestag der Unterzeichnung des deutsch-polnischen Ab kommens schreibt - das Militärblatt Polska Zbrojna, der 26. Januar 1934 habe die Grundlage für neue Beziehungen Zwischen Deutschland und Polen geschaffen. Wenn dieser Jahrestag zum Besuch des Reichsaußenministers in Polen gewählt worden fei, dann zeige das am besten, daß das Hauptziel der Reise die Bestätigung der fortdauernden Le benskraft dieses Abkommens sei, das im Verlaufe der fünf Jahre nichts von seiner Bedeutung verloren habe. Die internationalen Miesmacher, die die neue Wirklich keit nicht verständen oder denen eine Befriedung der Atmo sphäre in Europa an der polnisch-deutschen Grenze unge legen komme, hätten sich vom Tag des Vertragsabschlusses an unterbrochen der Illusion hingegeben, daß sich dieser Vertrag nicht bewähren werde. Durch den Besuch des Reichsaußenministers werde ihnen aber eine erneute deut liche Lektion erteilt. Der deutsch-polnische Vertrag habe die Hälfte der für ihn festgelegten Zeit überstanden. Er sei ein Faktor, der das Zusammenleben der beiden Nationen regele, und sei gleichzeitig auch ein Beispiel dafür, daß benachbarte Natio nen bei beiderseitigem guten Willen miteinander sogar in einer Epoche großer wirtschaftlicher und politischer Verän derungen in Eintracht leben könnten.