 Verdummungsmethoden der sowjetspanischen Sender. San Sebastian, 29. ln den Darbietungen der sowjetspanischen Rundfunksender spiegelte sich auch am Dienstag die Nervosität der bolschewistischen Häupt linge über die in letzter Zeit sich immer mehr häufenden Schlappen Wider. In regelmäßigen Abständen werden Appelle verlesen, die bei ser Bevölkerung falsche Hoffnun gen erwecken sollen. Eine französische Handelsfirma, die auch Vertreter in San Sebastian unterhält, wurde von ihrem Agenten in Barcelona davon unterrichtet, daß jede Geschäftsverbindung und jeder Privatverkehr mit Madrid gesperrt worden sei. Nach Mitteilung aus sowjetspanischer Quelle sind in Barcelona neuerlich 100 französische Lastwagen einge troffen, mit denen 800 Tonnen „Lebensmittel" herange schafft wurden.