 Ermordung eines französischen Krankenpflegers. Paris, 19. November. Jour veröffentlicht Enthüllungen eines Franzosen, der an Bord des sowjetrussischen Dampfers „Zyrianin" nach Barcelona gekommen war, um auf Seiten der Roten zu kämpfen. Nach Zusammenstößen mit der roten Geheimpolizei floh er. Er berichtet, wie ein französischer Krankenpfleger, der lediglich bemerkt hatte: „Ein verwun deter Nationalist und ein verwundeter Marxist, das sind zwei Unglückliche", von den Roten zu Tode gemartert wurde. Sie banden ihm eine Sprengpatrone um den Leib und entzündeten sie. Die Explosion schleuderte den Rumpf des Krankenpflegers vier Stockwerke hoch. Sein Becken und seine Beine blieben am Boden liegen. Der Flüchtling berichtet dann über das bei Barcelona an der Küste aufgestellte sowjetrussische Kriegsmaterial. Außerdem befinde sich dort ein sowjetrussisches Bataillon mit 40 Maschinengewehren und zehn Geschützen. Falls die Nationalisten einen Landungsversuch unternähmen, sei eine Abwehr lediglich dnrch sowjetrussische Truppen vorgesehen.