 Die Pariser Presse schlägt einen versöhnlicheren Ton an. Paris, 5. Juli. In seinem Leitartikel richtet der Temps einen Appellandi e V e r n u n f t. Die Woche, so meint das Blatt, die beginne, werde für den Frieden entscheidend sein. Es bestehe die Möglichkeit, daß, falls die mit großen Mühen um den spanischen Bürgerkrieg gelegten Barrieren ins Wanken kommen sollten, der Brand ganz Europa in Flammen setzen könne. Mit Anbeginn des spanischen Krieges habe die Gefahr bestanden, daß er auf internationales Ge biet übergreife, und das aus zwei Gründen: 1. weil sich in diesem Kriege zwei Ideologien gegenüberständen, die die selben seien, auf denen sich die Gegensätze in ganz Europa aufbauten, 2. weil Spanien im Mittelmeer eine außeror dentlich wichtige geographische Lage einnehme und, falls eine oder mehrere ausländische Mächte in Spanien einen über wiegenden Einfluß gewinnen sollten, das Gleichgewicht dieses Meeres und damit auch Europas ins Wanken geraten könnte. Aus diesen beiden Gründen habe sich die französische und eng lische Diplomatie dafür eingesetzt, dem spanischen Konflikt sofort Grenzen zu ziehen. Die Kontrolle, die man geschaffen habe, habe schlecht und recht funktioniert, bis schließlich infolge des Angrfifs auf die „Leipzig" alles in Frage gestellt worden sei. Die Diplomatie habe nun die Aufgabe, eine Formel der Nicht einmischung und der Kontrolle zu finden, die sich den Ge gebenheiten und der Entwicklung des spanischen Konfliktes anpasse. Weder Frankreich noch England würden sich weigern, eine derartige Formel zu prüfen. Sie seien aber entschlossen, ihre persönlichen Interessen und die des Frie dens energisch zu verteidigen. Fernand de Brinon glaubt in der Information die Lage bereits optimistischer betrachten zu können. In dieser Woche werde die Entscheidung über die Kontrolle und die Nichteinmischungspolitik im spanischen Bürgerkrieg in London fallen. Es sei aber fast mit Sicherheit anzunehmen, daß dieser Schiedsspruch zugunsten einer Aufrechter haltung der Nichteinmischungspolitik getroffen werde. Denn wie die Gegensätze und Leidenschaften in Europa auch lägen, eines sei festzustellen, daß alle Regierungen den ge meinsamen Wunsch hätten, Erschütterungen zu vermeiden und den Frieden zu wahren. Zu Ende der Woche stehe die Entscheidung bevor. Bis dahin müßte man sich daher hüten, durch unruhige Kommentare diese Entscheidung zu kompro mittieren. Man befinde sich heute bereits in einer Atmo sphäre der Entspannung und beginne sich nun einer Ver söhnung Zuzuwenden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 