 Die Rückgabe der spanischen .Kunstschätze. Genf, 39. März. Nachdem die Bestandsaufnahme der nach Genf gebrachten spanischen Kunstschätze in diesen Tagen beendet worden ist, hat sie der Generalsekre tär der Liga am Donnerstag dem spanischen Gesandten in Bern, Marquis Ay eine na, übergeben. Der Generalsekretär der Liga überschlug sich dabei vor Höflichkeiten und überbot sich in Kratzfüßen vor dem Ge sandten des in den heiligen Hallen der Liga einst so ver femten nationalen Spaniens. Seine Ansicht, daß die Rück kehr der Kunstwerke in ein befriedetes Spanien, das auf seine alte Tradition ebenso stolz kein könne wie auf seine neue Kraft, für dieses große Land ein Symbol seines neuen Lebens darstelle, wurde von dem spanischen Gesandten in seiner Antwort folgendermaßen kommentiert: „Die Künstschätze Versinnbildlichen die großen Tage der spanischen Geschichte, die Höhepunkte seiner Macht stellung als Imperium." Dem heldenhaften Ringen des spanischen Volkes in einem mörderischen Kriege, seinem Qpfersinn und dem Weitblick seines Führers General Franeo sei nunmehr ein glänzender Sieg beschieden. Als Vertreter des Internationalen Komitees bemühte sich der Leiter des Unterrichtsdepartements, Staatsrat Lachenal, ebenfalls feine Bewunderung und Freundschaft für die spanische Nation auszudrücken.