 Die italienische Presse aufmerksam und skeptisch. Rom, 3. Juni. Die Darlegungen von C Hamberl a in und Halifax vor dem Parlament werden von den italie nischen Blättern als Zeichen dafür gewertet, daß sich Eng land angesichts der Schwierrgkeiten mit Moskau nicht aus dem europäischen Konzert ausschalten lassen wolle. Doch werdpu die englischen Ausführungen,-die ausführlich wieder gegeben werden, in Rom nicht ohne weiteres als ein klarer Kurswechsel der englischen Politik aufgefaßt. Die Rede von Halifax erinnert Lavoro Fascista an die britische Politik der Zusammenarbeit, die die Aktion Ehamberlains bis zum Mäch dieses Jahres charakterisiert Habe. Man könne sich aber nicht einem leichtfertigen Opti mismus hingeben. Die gegnerischen Blöcke, die Rüstungen, die scharfen ideologischen Konflikte blieben bestehen und zwängen Italien, von seinem beschwerlichen, aber sicheren Wege nicht abzuweichen. „Italien und Deutschland haben vor der öffentlichen Meinung der Welt und den interessierten Mächten Probleme der Gerechtigkeit gestellt, die zu einem gewissen Zeitpunkt in Angriff genommen und gelöst werden müssen. Es ist un nötig, von einem Willen zur Zusammenarbeit und von einem Wunsche, Europa zu befrieden, zu reden, ohne ko n - k r ete Schritte zur Verwirklichung duser Regelung auf der Grundlage des Rechts zu unternehmen. „Es ist unnütz, eine Prüfung des gesamten Wirt schaf tsprob I e m s zu versprechen, um zu einer für alle europäische Staaten befriedigenden Lösung zu gelan gen, denn derartige Versuche sind nur zu oft auf dem Pa pier durchgeführt worden, über aus parlamentarischen und egoistischen Rücksichten haben sie nie -zu einer konkreten Lösung, ja nicht einmal zu ernsthaften Verhandlungen ge führt."