 Der englische Botschafter bei Japans Außenminister. Tokio, 24. September. Der englische Botschafter suchte am Donnerstag den japanischen Außenminister A r i t a auf und erklärte ihm, daß alle Gerüchte über geheime Abreden englischer amtlicher Stellen in Hongkong mit Tschiangkai schek gelegentlich seiner Anwesenheit in Kanton unzutreffend seien. Auch die Gerüchte über eine englische Einmischung in die chinesisch-japanische Verhandlungen entbehrten jeder Grundlage. Alle diese Gerüchte waren von der japanischen Presse auf Grund angeblich zuverlässiger Berichte aus Süd china verbreitet worden. Dabei war behauptet worden, daß England der Nanking-Negierung Unterstützung gegen Japan zugesichert habe.