 Prager Verlautbarung über die Nationalitätenfrage. Prag, 19. Juni. Von tschechischer Seite ist eine amt liche Verlautbarung über den Stand der Beratungen über die Nationalitätenfrage ausgegeben worden. Darin wird gesagt, die Arbeiten der Prager Regierung hätten sich in der letzten Woche auf die Fragen der Nationalitätenpolitik konzentriert. Der Politische Minister ausschuß habe nach dem Vorliegen angeforderter Gut achten diese Arbeiten erheblich beschleunigen können. In der nächsten Woche werde es Zu einer informativen Be ratung des Ministerpräsidenten mit den Vorsitzenden der Regierungsparteien kommen. Der Fortgang der Regierungsarbeiten ermögliche „schon jetzt" . die Vorbereitung der „formaloffiziellen Etappe" der Verhandlungen zwischen der Regierung und der Sudetendeutschen Partei. Der Ausschuß der politischen Mmister habe deshalb dem Antrag des Ministerpräsidenten zugestimmt, daß die Verhandlungen mit der Sudeten deutschen Partei unker Teilnahme der Ressortminister ge führt werden. Die einzelnen Ressortminister würden jeweils gemein sam mit dem Ministerpräsidenten über in Vorbereitung befindliche Legislativmaßnahmen verhandeln. In der kommenden Woche würden auch die Termine für die Besprechungen des Ministerpräsidenten mit den Vertretern der ungarischen und polnischen Nationalitäten bestimmt werden. Am Schluß der amtlichen Verlautbarung wird der Er wartung Ausdruck gegeben, daß die Regierung im Juli mit einem „größeren Gesetzesprojekt" vor das Parlament treten könne, das „der Republik eine neue und dauerhafte Basis der Nationalitätenpolitik geben soll".