 Schärfste Sprache gegen Frankreichs Balkan-Intrigen. Rom, 8. April. Mit aller Entschiedenheit wendet sich der Direktor des halbamtlichen Giornale dsltalia gegen die Schwachsinnstiraden der demokratischen Presse. Nach einer ausführlichen Wiedergabe der lächerlichen Falschmel dungen der französischen Agenturen weist das halbamt liche Blatt darauf hin, daß die italienischen Truppen kampf los in Tirana eingezogen seien; die italienischen Verluste beschränkten sich auf 12 Tote, die bei den ersten Zusammen stößen anläßlich der Landung gefallen seien.. Man wolle anscheinend in Frankreich das Märchen der militärischen Untüchtigkeit Italiens glauben machen. Ferner tue man in Paris, als ob das albanische Volk seinen un beliebten König vor Liebe auffressen wolle. Das Gegenteil sei richtig und Italien wolle, daß nicht eine habgierige und verantwortungslose Regierung, fondern das albanische Volk Nutzen ziehe aus dem italienischen Geld und den italieni schen Leistungen, die die Frucht harter italienischer Arbeit seien. Außerdem bezwecke die französische Lügenagitation Un ruhe in den Balkänländern zu stiften. So habe man in Belgrad mit einem hinterlistigen Manöver er folglos versucht, Jugoslawien gegen Ita lien aufzuhetzen.