 Der Terror gegen die Sudetendeutschen geht weiter. Prag, 21. Oktober. Die tschechoslowakischen Behörden setzen ihren Vergewaltigungsfeldzug gegen die Sudeten deutschen mit brutaler Rücksichtslosigkeit fort. Versamm lungsauflösungen, Zensur der deutschen Blät ter und Strafversetzungen sind weiter an der Ta gesordnung und kennzeichnen das wahre Gesicht dieser De mokratie. So wurde in Hohenelbe eine Versammlung der Su detendeutschen Partei aufgelöst, weil der Bezirksleiter im Namen von 40 000 Wählern gegen das Vorgehen der Poli zei in Teplitz-Schönau gegen sudetendeutsche Abgeordnete schärfsten Protest einlegte. Auch in Unter-Tajax in Südmähren verfiel eine Versammlung der Sudetendeutschen Partei der Auflösung. Der Volks ruf, das Kreisblatt der Sudetendeutschen Partei im Egerlande unterlag in seiner Donnerstagausgabe an mehreren Stellen der Zensur. Aus einem Protesttele gramm des Kreisleiters, Abgeordneten Wollner, an. Staatspräsident Dr. Benesch wurden zwei Absätze sowie der Offene Brief Konrad Henleins an den Staatspräsidenten bis auf den Schlußsatz gestrichen. Auf der ersten Seite des Blattes blieb anscheinend vom Zensor vergessen nur das Wort Masaryks stehen: „Wo keine Pressefreiheit ist, ist auch keine Demokratie". Das Aussiger Tagblatt wurde wegen einer amt lichen Meldung des Eisenbahnministeriums beschlagnahmt. Zu den neuesten Strafmaßnahmen gehört auch die Ver setzung mißliebiger deutscher Persönlichkeiten und die Ver suche, die Front der Deutschen zu zerbrechen. Unter den Einwohnern der Stadt Fischern bei Karlsbad, wo die Bevölkerung zu 80 Prozent aus Anhängern der Sudeten deutschen Partei besteht, erregte die Nachricht von der Ver setzung des deutschen Pfarrers nach Schab großes Aufsehen und Empörung. An Stelle des deutschen Pfarres kommt ein tschechischer Kaplan nach Fischern.