 Reichsausschuß für Leistungssteigerung. Berlin, 12. Januar. Reichswirtschaftsminister Funk hat auf Grund der Bevollmächtigung des Beauftragten für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall Göring, zur Lenkung aller Maßnahmen der Leistungssteigerung eine Anordnung über die Errichtung eines Reichsaus schusses für L e i st u n g s st e i g e r u n g erlassen. Der Reichsausschuß ist beratendes Organ des Reichs wirtschaftsministers und steht unter dessen Aufsicht. Seine Aufgabe ist es, allen Stellen aus Staat, Partei und Wirt schaft, die an der Herstellung und Durchführung einer Wirtschaftsplanung, der technischen Rst tionali sierung sowie der Leistungser t ü ch t i g u n g be teiligt sind, die organisatorische Grundlage für eine Gemein schaftsarbeit auf diesen Gebieten zu geben. Er soll ferner die Erfahrungen der Praxis und die Ergebnisse der Forschung sammeln und auswerten. In dem Reichsausschuß vereinigen sich Vertreter aus Staat, Partei und Wirtschaft zu einer Gemeinschaftsarbeit, die der freien Entwicklung der gesunden unentbehrlichen Jnitiativkräfte und der Selbstverantwortung und Selbst verwaltung der wirtschaftlich schaffenden Menschen ein weites Tätigkeitsgebiet vorbehalten soll.