 Abendtafel zu Ehren des österreichischen Staatssekretärs. Berlin, 19. November. Zu Ehren des Oesterreichischen Staatssekretärs für die Auswärtigen Angelegenheiten Herrn Dr. Guido Schmidt veranstalteten der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von Neurath am Donners tag eine Abendtafel im Hause des Reichspräsidenten. Von österreichischer Seite waren außer dem Oesterreichischen Ge sandten Herrn T a uschitz sämtliche Herren der Begleitung des Staatssekretärs Schmidt sowie die Herren und Damen der hiesigen Oesterreichischen Gesandtschaft erschienen. Außerdem nahmen der Königlich Ungarische Gesandte Herr Szto j ah sowie der Königlich Italienische Geschäftsträger und Gräfin Magistrats teil. Deutscherseits waren neben Mitgliedern des Reichskäbinetts führende Persönlich keiten aus Staat, Wehrmacht und Partei mit ihren Damen anwesend. Während des Essens begrüßte der Reichsminister des Auswärtigen den Gast der Reichsregierung mit folgenden Worten: „Herr Staatssekretär! „Es ist mir eine besondere Freude, im Namen der Deutschen Reichsregierung Sie und die Herren Ihrer Be gleitung als Vertreter Oesterreichs hier in Berlin begrüßen zu können. Ich hoffe, daß trotz der Kürze Ihres Aufenthaltes Sie Gelegenheit finden werden, an der Wärme und Herz lichkeit, mit der die Bevölkerung der Reichshauptstadt tue Gäste aus deutschem Stamm aufnimmt, den hohen Grad des Zusammengehörigkeitsgefühls zu ermessen, den jeder Reichsdeutsche für jeden Oesterreicher empfindet. „Die politischen und wirtschaftlichen Fragen, deren Er örterung den Anlaß Ihres Besuches bilden, liegen aus den gleichen Gründen uns allen besonders am Herzen. Ihre Besprechung dient dem Zweck, die durch das Abkommen vom 11 .Juli neu erstandene Zusammenarbeit der beiden Staa ten des gleichen deutschen Volkstums zu vertiefen und zu erweitern. Es ist mein ernster Wunsch, daß diese Arbeit zu einem vollen Erfolge führen möge. „Ich bitte die Anwesenden, mit mir zu trinken auf das Wohl Seiner Exzellenz des Herrn Oesterreichischen Bundes präsidenten, Seiner Exzellenz des Herrn Bundeskanzlers sowie aus das Wohl unserer hier anwesenden österreichischen Gäste." Staatssekretär Schmidt antwortete darauf: „Herr Reichsminister! „Die liebenswürdigen Worte, mit denen Sie, Herr Reichsminister, mich als Vertreter Oesterreichs Zu begrüßen die Freundlichkeit hatten, haben in meinem Herzen warmen Widerhall geweckt. Es ist mir vor allem ein Bedürfnis, Ihnen, Herr Reichsminister, sowie allen, die es sich ange legen sein lassen, uns den hiesigen Aufenthalt so überaus angenehm zu gestalten, meinen aufrichtigsten Dank auszu sprechen. Die Wärme des Empfangs, der uns hier zuteil geworden ist, ist mir ein Beweis für die Gefühle der Freundschaft und Verbundenheit zwischen den beiden deut schen Staaten. „Ich begegne mich mit Ihnen, Herr Reichsminister, in dem herzlichen und aufrichtigsten Wunsche, daß unsere poli tischen und wirtschaftlichen Besprechungen, die vom Geiste der durch das Abkommen vom 11. Juli wieder belebten Zu sammenarbeit unserer Staaten, von dem Bewußtsein und Bekennen gemeinsamen Volkstums getragen sind, beiden Staate zu Nutzen und Frommen gereichen mögen. „Ich bitte Sie, meine Damen und Herren, mit mir Ihr Glas zu erheben aus das Wohl Seiner Exzellenz des Füh rers und Reichskanzlers und das des Herrn Reichsministers des Auswärtigen."