 Ungarn setzt sich gegen jüdische Ueberswmdung zur Wehr. Budapest, 9. März. Das führende Regierungsblatt Füg getlenseg gibt in Anknüpfung an die große Rede des Ministerpräsident Daranyi in Raab die allgemeine Auffassung des Ungartums dahin wieder, daß die Juden frage das brennendste und fchwerstwiegende Problem der ungarischen Gegenwart sei. Kultusminister Ho man habe in seiner Rede dem Herzenswunsch aller Schichten Ungarns Ausdruck gegeben, als er feststellte, daß das ungarische Volk sein eigenes Leben leben, seinen eigenen politischen Ueber zeugungen folgen und die eigene ungarische Weltanschau ung zur Geltung bringen wolle. Das Judentum habe versucht, in der Presse, im Mm, Theater und in der Literatur dem ungarischen Volke mit allen Mitteln den jüdischen Geschmack aufzuzwingen. Wenn auch das Ungartum auf wirtschaftlichem Gebiet infolge der liberalen Einflüsse mit dem Judentum nicht immer konkur renzfähig sei, so hätte doch auf geistigem Gebiet das unga rische Volk den Kampf gegen das Judentum bestehen können, wenn die unsichtbare Zensur des fremdrassigen Geschmacks nicht die geistigen Werte des ungarischen Volkes erdrosselt und die Ungarn zu untertänigen Sklaven gemacht hätte» Wer die ungarische Presse, das Theater und Verlagswesen kenne, wisse, so schreibt das Blatt, mit welchen geradezu diktatori schen Mitteln das Judentum versucht habe, der Öffentlich keit, den Literaten und Schriftstellern wie der Theater produktion den fremdrafsigen Stil aufzuzwingen. Die gleichen Versuche der Verbreitung fremdrassiger Auffassungen vollzogen sich mit den gleichen Metho den in der Politik und im öffentlichen Leben. Dieses liberale System habe in seiner Tollkühnheit sogar gefordert, daß sich das gesamte ungarische Leben nach seinen! Willen richte. Es habe von der Nation eine Außenpo litik gefordert, die seinen Rasseninteressen und seiner Kon fession am besten entspreche. Nur derjenige sollte in den Parteien, in der Politik zu Einfluß gelangen, den das Judentum für seine Zwecke ausersehen hatte,, nur derjenige sei als Schützer der Verfassung und des christlichen Glaubens anerkannt worden, der den Juden genehm war! Das ungarische Volk stelle demgegenüber die Forderung auf, daß ein jeder im Rahmen des ungarischen Staates lebende Staatsbürger sich der staatserhaltenden ungarischen Nasse anzupassen habe. Diese Forderung liege gerade im Interesse derjenigen, deren Sicherheit es erfordere, daß mit den bisherigen schädlichen fremdrassigen Anschauungen end gültig gebrochen werde.