 Neujahrswüusche der Handels- und der Kriegsmarine. Hamburg, 2. Januar. Im Rahmen des Hafenkonzerts des Reichssenders Hamburg am 1. J'anuar fand der tradi tionelle Neujahrsglückwunsch-Austausch Zwischen der Han delsmarine und der Kriegsmarine statt. Für die Handelsmarine sprach der Führer des Schnell dampfers „Cap Arcona" der Kommodore Niejahr, der ausführte: „Kriegsflotte und Handelsflotte stehen im Kampf um unser Deutschtum im Ausland an erster Stelle, und die eine wäre ohne die andere nicht denkbar. Aus diesem Ge danken unlösbarer Kameradschaft im Dienste unseres Vol kes und treu unserem Führer, rufe ich Ihnen, meine Kame raden, für das kommende Jahr die herzlichsten Grüße und Wünsche der Handelsmarine zu!" Für die Kriegsmarine beantwortete die Neujahrsgrüße der Kommandant des Flottenflaggschiffes „Admiral Graf Dpee", Kapitän Z. S. Langsdorfs, der erwiderte: „Nur in gegenseitiger Ergänzung und enger Zusam menarbeit kann die Aufgabe gelöst werden, die der Führer des deutschen Volkes seiner Handels- und Kriegsmarine stellt: die Aufgabe, dem deutschen Volk seinen gebührenden Anteil am Welthandel auf den Wasserstraßen der Ozeane zu geben und zu sichern. „Es ist daher keine leere Redensart, daß die Kriegs marine die Arbeit und das Wohlergehen der Handelsmarine mit steter Teilnahme verfolgt, fondern die Feststellung einer Tatsache, gegründet auf der Erkenntnis gemeinsam zu lösender Aufgaben, aber nicht minder auf der Zusam mengehörigkeit und Kameradschaft aller Deutschen, die ihren Beruf auf der See ausüben. „In diesem Sinne grüße ich heute im Namen der Kriegsmarine alle Kameraden auf den deutschen Handels schiffen, auf Dampfern und Motorschiffen 'der großen und kleinen Fahrt, auf Segelschiffen und Fischdampfern und auf den vielen kleinen Fahrzeugen. Ich wünsche ihnen allen und ihren Schiffen im neuen Jahr den Erfolg, den ihre rastlose Arbeit verdient."