 Hinrichtung eines Raubmörders. Berlin, 4. Dezember. Am 4. Dezember 1937 ist der am 14. 1. 07 geborene Paul Thönnissen hingerichtet wor den, der am 3. Juli vom Schwurgericht in Aachen wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt wor- Der Verurteilte ein vielfach vorbestrafter Verbrecher hat in der Nacht zum 9. November 1936 in Füssenich dm 78 Jahre alte Witwe Elisabeth Schmitz ermordet und beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 