 Verhandlungsbereitschaft Sowjetspaniens? Paris, 11. Februar. Nach einer Meldung des Jour ans Bayonne bemüht sich Barcelona seit einigen Wochen darum, mit der Nationalregierung in Verhandlungen zu kommen. Die Ursache hierfür sei in der sich ständig verschlechternden Lage der bolschewistischen Machthaber zu suchen, die nun mehr nach den letzten großen Erfolgen der Nationalen an der Teruel- sowie an anderen Fronten „dringlichst eine Lösung erfordere". Es werde jedoch bezweifelt, daß sich General Franca zu Verhandlungen bereiterklären werde, die von ihm zu früheren Zeitpunkten schon mehrfach abgelehnt wurden, es sei denn, daß Barcelona seinen Widerstand endgültig auf gäbe.