 Die ersten Mastnahmen der Regierung Imredv. Budapest, 14. Mai. Die neugebildete Regierung Jm redy hat bereits am Sonnübend dem Abgeordnetenhaus zwei Gesetzentwürfe vorgelegt, die weitgehende Sicherunas maßnahmen zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ruhe und Ordnung, verbunden mit scharfen Strafmaßnahmen, enthalten. Die Gesetze bezwecken, jegliche gegen die staatliche Ordnung gerichtete umstürzlerische Tätigkeit zu unterbin den; sie machen m Zukunft jede parteipolitische Organisa tion von der behördlichen Genehmigung abhängig. Nach dem ersten Gesetz über „Strafmaßnahmen zum Schutze der staatlichen Ordnung" werden Vergehen wie Um sturz und Hochverrat sowie jede Art von Vergehen gegen die staatliche Ordnung vor ein Sondergericht gebracht, das statt der bisherigen Gefängnisstrafen Kerker- oder Zucht hausstrafen zu verhängen hat. Das zweite Gesetz stellt den Mißbrauch bei der Vereins bildung oder der Vereinsfreiheit unter strenge Strafen. Ver eine und Verbände irgendwelcher Art dürfen in Zukunft ihre Tätigkeit nur nach Genehmigung durch das Innen ministerium ausüben. Parlamentarische Parteien wie auch alle Vereine und Verbände dürfen von ihren Mitgliedern keinerlei Eide fordern, die die Gewissensfreiheit einschrän ken. Als geheim und damit verboten gilt jeder Verein, der seine Statuten dem Innenministerium nicht vorgelegt hat. Die Regierung hat an das Abgeordnetenhaus das Er suchen gerichtet, diese! beiden Gesetzentwürfie mit großer Beschleunigung zu behandeln.