 Belgrad begrüßt die deutsch-bulgarischen Besprechungen. Belgrad, 3. Juli. Prawda begrüßt die Deutschlandreise des bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenministers Kjosseiwanoff in sehr herzlichen Worten. Das Blatt schreibt, das Dritte Reich bilde in der heutigen Lage die wichtigste Realität in den internationalen Be ziehungen Mitteleuropas und des Balkans. Jugoslawien begleite Kjosseiwanoff voller Vertrauen aus seiner Reise nach Berlin und begrüße ihn freundschaftlich bei seiner Durchreise in Belgrad. Das Blatt unterstreicht die wohltätigen Folgen der Zu sammenarbeit zwischen den beiden verwandten Nachbar staaten und bemerkt, die maßgeblichen deutschen Stellen so wie die deutsche Presse hätten auch mehr als einmal den Wunsch ausgesprochen, daß Ruheaufdem Balkan und gute Beziehungen sowie freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen Sofia und Belgrad herrschen solle.