 Kmmpf gegen die Arbeitslosigkeit in Oesterreich Wien, 16. März. In der Erkenntnis, daß das öster reichische Hauptübel, die Ar be i tslo s iig!kei t, schnell stens beseitigt werden muß, hat die niederösterreichifche Landesregierung in ihrer Sitzung am Mittwoch beschlossen, den Ingenieur Spiegel nrit der Schaffung eines Ar beitsprogramms zu betrauen. Um wenigstens die schwer sten Folgen der Arbeitslosigkeit schon jetzt zu lindern, ist die niederösterreichische Landesregierung bestrebt, auf allen Gebieten!, im Straßen- und Brückenbau, im Wasserbau und Hochbau, bei den Wasserleitungsbauten und Meliorationen f o f o r t m itderArb e i t z u b e ginn e n. Das Sraßenbauprogramm der Landesregierunig! . er streckt sich sowohl auf die Bundes- als auch auf die Land straßen. Außer dem nationalen Programm wird noch ein zusätzliches Arbeitsprogramm mit Hilfe der nunmehr zur Verfügung stehenden größeren Wittel verwirklicht.