 Verstärkte Forderungen der Slowaken an Prag. Warschau, 15. Juli. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, fand in Preßburg eine Sitzung der Landesvertretung der Slowaken statt. Sämtliche Redner der Slowakischen Volkspartei betonten übereinstimmend, daß das bisherige zentralistische System der Prager Regierung, das System der Entscheidung über die Slowakei ohne die Slowaken, in keiner Weise geändert worden sei, obwohl der tschecho-slowakische Ministerpräsident erneut über die Bedürfnisse und über die Forderungen des slowakischen Volkes unterrichtet worden sei. Ministerpräsident Hodscha wolle diese Forderungen nicht anerkennen. Bisher habe die Slowakische Volkspartei keine Möglichkeit gehabt, im Parlament auf die grundsätzliche Forderung einer autonomen Verfassung für die Slowakei hinzuweisen, obwohl es höchste Zeit sei, daß die bis herige Landesvertretung in einen slowakischen Sej m mit voller gesetzgeberischer Zuständigkeit umgewandelt werde.