 Japan lehnt ab. Tokio, 16. März. Nach einer Meldung der Agentur Dom ei beabsichtigt die japanische Negierung nicht, die Einladung Englands Zu der Konferenz zur Beschränkung der Kaliber der Geschütze auf den Großkampfschiffen anzu nehmen. Sie begründet diesen Schritt damit, daß eine Beschrän kung der Schiffsgeschützkaliber ohne gleichzeitige Beschrän kung der Gesamttonnage sinnlos sei und dem Abrüstungs geist widerspreche. Domei weist auf das Inkrafttreten der Vertragsbe stimmungen hin, nach denen bei Nichtbeteiligung Japans als Partner des Washingtoner Vertrages die übrigen Un terzenhnermächte Großkampfschiffe mit einer Tonnage bis zu 35 WO t bauen und mit 16 Zoll-Geschützen bestücken dür fen. Für die weiteren Baupläne, für die die Gleitklausel angewendet werden könne, könnten sogar noch größere Ka liber verwendet werden. Damit bleibe von dem bisherigen Abrüstungsplan lediglich die Bekanntgabe des Baupro gramms übrig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 