 Botschafter Alfieri nach Berlin abgereist. Rom, 15. Mai. Botschafter Alfieri ist in Begleitung seiner Gemahlin Dienstagnacht nach Berlin abgereist. Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof Außenmini ster Graf Ciano, Mitglieder der Regierung, der Vize präsident des Senats, der Gouverneur von Rom und zahl reiche hohe Persönlichkeiten sowie deutscherseits! Botschafter von Mackensen mit den Mitgliedern der Botschaft eingefun den. Der Abschied hatte einen außerordentlich herzlichen Cha rakter, und als sich der Zug in Bewegung setzte, wurden Botschafter Alfieri von den Anwesenden die besten Glück wünsche zugerufen. Die Menge, die der Abfahrt des Bot schafters beiwohnte, brachte ihm herzliche Kundgebungen dar.