 Professor Dr. Kolbe Goethe-Preisträger. Frankfurt a. M., 1. August Der Verwaltungsrat zur Verleihung des Frankfurter Goethe-Preises, dem auch die Reichsminister Dr. Goebbels und Rust angehören, Hut nach einstimmigem Beschluß den Goethe-Preis des Jahres 1936 Professor Dr. h. c. Georg Kolbe Zuerkannt. Die Ehrung gilt den überragenden bildnerischen Werken Kolbes, dessen Kunstschöpfungen in ihrer so seltenen Harmonie die wesenhaften inneren Beziehungen zu Goetheschem Schaffen zum Ausdruck bringen. Die feierliche Üeberreichung des Preises erfolgt am 28. August, dem Geburtstag Goethes.