 Dr. Goebbels vor der Deutschen Kolonie in Venedig. Venedig, 31. August. Am Morgen vor seiner Abreise aus Venedig empfing Reichsminister Dr. Goebbels im Hotel Excelsior eine Abordnung der Deutschen Kolonie, um an die anslandsdeutschen Volksgenossen einige Worte zu richten. Der Leiter der Ortsgruppe Venedig der NSDAP, Kahrs, gab der großen Freude der Auslandsdeutschen in Venedig iiber diese Stunde des Zusammenseins Ausdruck. Reichsminister Dr. Goebbels erklärte in einer kurzen Ansprache, daß sein privater Besuch in Venedig dazu beige tragen habe, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien noch enger zu gestalten. Diese Tatsache sei gerade für die in Italien lebenden Reichsdeut schen von großer Bedeutung, da der Umstand der freund schaftlichen Verbundenheit zwischen Italien und Deutschland ihren Aufenthalt im Vergleich zu einigen anderen Ländern so angenehm gestalte. Der Auslandsdeutsche, müsse sich auf vorgeschobenen: Posten als Pionier seines Volkstumes be währen. Diese Aufgabe sei nicht immer leicht in Ländern, mit denen das Heimatland Gegensätze habe.' Dr. Goebbels kam dann auf den Wandel zu sprechen, der sich in der Einstellung der Heimat den Volksgenossen im Auslände gegenüber vollzogen habe. Die Streitigkei ten des früheren Regimes mit einem ausländischen Staat seien immer auf dem Rücken der auslandsdeutschen Kolonie ausgesuchten worden. Weil Deutschland damals weder die Mittel hatte, seine Reichsangehörigen im Auslande zu schützen noch überhaupt in der Lage war, einen Streit kraft seiner moralischen Stärke zu seinen Gunsten zu entscheiden. Die Geschichte habe bewiesen, daß die Weltvölker nicht zu letzt dadurch groß und stark geworden seien, weil sie jeden einzelnen ihrer Angehörigen, ob hoch oder niedrig, arm oder reich, als zum Volkstum gehörig und daher äußerst wertvoll für ihr Volk betrachteten. Dieses Gefühl habe früher in Deutschland sowohl in der Heimat wie auch bei den Deutschen im Auslande gefehlt. Reichsminister Dr. Goebbels wies die Auslandsdeutschen darauf hin, daß gerade in diesen Tagen durch Entsendung deutscher Kriegsschiffe nach Spanien zum Schutze der Reichs angehörigen dieser gewaltige Wandel aller Welt sichtbar zum Ausdruck gekommen sei. Was wäre Wohl aus unseren braven Landsleuten geworden, so rief Dr. Goebbels aus, wenn wir sie dem roten Mob schutzlos preisgegeben und nicht einen Teil der deutschen Kriegsflotte an die spanische Küste geworfen hätten mit dem für alle Welt deutlichen Be fehl, Leben, Ehre und Eigentum der Deutschen zu schützen? Diese Sprache hat die ganze Welt verstanden. Auch für sie ist das Bewußtsein der Rückendeckung in der Heimat ein erhebendes Gefühl, wenn sie auch das Glück haben, in einem mit uns freundschaftlich verbundenen Lande zu leben. Mit ihren anslandsdeutschen Kameraden in aller Welt können sie jetzt die stolze Ueberzeugung haben, daß sie die Kinder eines großen und starken Volkes sind. Zugleich aber haben sie die Freude, in diesem mit uns so befreunde ten Lande zu weilen, von dessen Weltanschaulicher und poli tischer Interessengemeinschaft mit dem neuen Deutschland wir manchen Vorteil für Europa erhoffen. Der Reichsminister schloß mit dem Appell an die Aus ländsdeutschen, sich stets als die von der Heimat betreuten unvergessenen Angehörigen des wiedererstarkten deutschen Volkes zu fühlen. Ortsgruppenleiter Kahrs sprach dem Minister den tief empfundenen Dank der Auslandsdeutschen für die erheben den und mitreißenden Worte aus und gelobte, daß die Ausländsdeutsche Kolonie in Venedig stets im Sinne der vom Minister aufgezeigten Gedanken ihre Pflicht gegenüber ihrer Heimat und ihrem Gastgeberlande erfüllen würden. Dr. Goebbels drückte zum Schluß noch einmal jedem einzelnen anwesenden Mitglied der deutschen Kolonie die Hand.