 Die französisch-türkische Sandschak-Einiguna. Paris, 26. Januar. Havas meldet aus Genf: Ueber den Sandschak von Alelandrette ist am Montan abend eine Eninunn erzielt worden. Nur ein Punkt ist noch offen. Die Einzelheiten sind nach der amtlichen Darstellung folgende: Das französisch-türkische Abkommen hält die ge bietsmäßige Unterstellung des Sandschak unter den syrischen Staat ausrecht. Der Sandschak wird aber zum Range einer verwaltungsmäßig unabhängigen Eigenstän digkeit erhoben. Ein Oberkommifsar des Völkerbundes französischer Staatsangehörigkeit wird kontrollieren, die vom Völkerbund garantiert wird. Der gebietsmäßige Bestand des Sandschak wird andererseits ge meinsam durch Frankreich und die Türkei verbürgt. Wäh rung, Post, Telegraph usw. werden der ausschließlichen Zu ständigkeit des syrischen Staates unterstehen. Die Parla mente von Damaskus und des sandschak werden selbst ihre Beziehungen regeln. Ein französisch-syrisch-türkisches Dreier abkommen wird die auswärtigen Grenzen des syrischen Staates garantieren. Der einzige noch offene Punkt, über den man sich übrigens bald zu einigen hofft, bezieht sich auf die Sprach ensrage. Die Türkei, deren Staatsangehörige im Sandschak die Minderheit bilden, fordert, daß allein die türkische Sprache als amtlich anerkannt wird. Die franzö sische Abordnung hat ausdrücklich erklärt, in diesem Punkte von ihrem Standpunkt nicht abgehen zu können. Man nimmt bestimmt an, daß nach der Völkerbundsratssitzung ein Sachverständigenausschuß die endgültigen Bestimmun gen der Satzung und des Grundgesetzes des Sandschak im einzelnen neu ausarbeiten werde.