 Tagung der Reichsarbeitkammer. (Schluß von Nr. 677.) Hgllo-3Rc^scbn^g. 19. Erbhof Fr. Dippe, Plotha-Driedrichshof über Wei ßenfels, 20. Leipziger Leichtmetall-Werk Rackwitz Bernhard Berg haus Lc Co., Kom.-Ges., Rackwitz b. Leipzig, 21. Plessaer Braunkohlenwerke GmbH., Plessa, 22. Siebe! Flugzeugwerke Kommanditgesellschaft Halle. Hamburg. 23. Bavaria- und St. Pauli-Brauerei, Abt. St. Pauli, Hamburg, 21. Harburger Oelwerke Brinckmann 6c Mergell, Ham burg-Harburg, 25. Wilhelm Fette, PtAzisionswierkzeug-Fabrik, Ham burg-Altona, 26. Hans Still, Motorenfabrik, Hamburg. Hesseu 3kassau 27. Chemisch - Pharmazeutische Aktiengesellschaft Bad Homburg, Frankfurt a. Main, 28. Dr. Jng. Hans Heymann, Werkstätten für Schwin gungsmeßtechnik, Darmstadt, 29. Molkerei Zell i. Odw. Philipp Günther Wwe., Zell im Odenwald. Koblenz-Trier. 30. Gustav Hobraeck Fournierwerk, Neuwied a. Rh., 31. Sepdelenwerke GmbH., Chemisch-Pharmazeutische Fabrik, Werk Bad Kreuznach. Köln-Aachen. 32. Gewerkschaft Sophia-Jacoba, Steinkohlenbergwerk, Hückelhoven, 33. Hettlage o. H., Damen-, Herren- und Kinderkleidung, Köln 31. Radium-Elektrizitäts-Gesellschaft mbH., Glühlampen fäbrik Wipperfürth, 35. Regro Heizungs- und Jnstallations-Gesellschaft Muth Simon, Köln-Bayenthal. Kurhessen. 36. Hasenclever '6c Sohn, Auhammer bei Battenberg, 37. Thiele Schwarz, Buchdruckerei und Verlag, Kassel- Wilhelmshöhe. Brondenbura 38. Daimler-Benz-Motoren G. m. b. H., Genshagen, Kreis Teltow, 39. Federn-, Draht- und Metallwarenfabrik Rudolf Lang, Brandenburg a. d. Havel, 10. Niederlausitzer Ueberlandzentrale, Gesellschaft mit be schränkter Haftung, Calau (N.-L.). Magdeburg Anhalt. 11. Braunkohle-Benzin Aktiengesellschaft, Werk Magde burg, Magdeburg-Rothensee, 12. I. G. Farbenindustrie Aktiengesellschaft, Werk Aken, Aken/Elbe, 13. Junkers Flugzeug- u. Motorenwerke A.-G., Flug zeugbau, Zweigwerk. Halberstadt, 11. Reichsbahnausbesserungswerk Dessau. Mainfranken. 15. Postamt Münnerstadt. Mecklenburg. 16. Gebrüder Schulze 6c Söhne, Wurst- und Fleischkon servenfabrik, Ludwigslust, 17. Gutverwaltung Balow, Balow bei Zierow (Meckl.). 18. Malermeister Richard Rosenow, Bad Doberan, 19. Vereinsbrauerei Mecklenburgische Wirte, AG. zu Lübz. München-Oberbahern. 50. Wilhelm Heinrich, Zimmere: und Hallenbau, Nkünchen, 51. Ludwig 'Hunger, Werkzeugfabrik, München-Groß hadern, 52. Fritz Neidhart, Sägewerk und Kistenfabrik, Weilheim. Ost-Hannover. 53. A. Ketelsen, Fachgeschäft für Herren- und Knaben kleidung, Wesermünde und Cuxhaven, 51. Torfit-Werke G. A. Hasecks K Co., Hemelingen. Ostpreußen. 55. Gutsverwaltung Brenken, Brenken (Ostpreußen), 56. Postamt Saalfeld (Ostpreußen). Pommern. 57. Ernst Meinke, Fleischwarenfabrik, Rummelsburg (Pommern). Saarpfalz. , „ . . . 58. Pfälzische Preßhefen- und Spritfabrik, Ludwigs hafen a. Rh. Sachsen. 59. Albert Bölling, Jnh. A. Bölling u. P. Hupfer, Tief bauten, Dresden-Bühlau, 60. Johannes Gompper. Landwirtschaftlicher saaten-Be trieb, Hainichen i. Sa., . 61. Chr. Leonhardt, Säge- und Hobelwerke, Zweigwerk Hammerbrücke:. V., 62. Franz Lucker, Neueste Kunstmühlen-Werke, Stahmeln (Leipzig), , 63. Carl Werner, Buchdruck, Offsetdruck, Reichenbach i. V., 61. Wilhelm Winkler- Aktiengesellschaft, Mechanische Baumwollspinnerei, Lübau i. Sa., . « 65. Wotan- u. Zimermann-Werke Aktiengesellschaft, Werk zeugmaschinen-Fabrik, Glauchau i. Sa. Schlesien. 66. Otto Künzel, Tafelglashüttenwerke, Uhsmannsdorf. Schleswig-Holstein. 67. Anschütz Co., GmbH., Werkstatt für Kreiselkom -68. Gut Gottesgabe, Gottesgabe (Kreis Plön i. Holst.), 69. Hanseatische Kieswerke GmbH., Werk in Günster i. Lbg. Schwaben. 70. Allgäuer Baumwollspinnerei und Weberei Blaichach vorm. Heinrich Gyr, Blaichach (Allgäu), 71. Messerschmidt AG., Augsburg. Süd-Hannover-Braunschweig. 72. Franke 6c Heidecke, Fabrik Photograph. Präzisions- Apparate, Braunschweig, 73. Carl Langerfeldt, Wäsche-, Moden- und Innenaus stattungen, Braunschweig, 74. C. F. Schröder, Schmirgelwerke Kommandit-Gesell schaft, Hannoversch-Münden, 75. Stadtwerke Hameln, Hameln im Weserbergland. Thüringen. 76. Ammoniakwerk Merseburg GmbH., Gipswerk Nieder sachswerfen, 77. Paul Heinicke, Chemische Fabrik und Helmitin-Werke, Erfurt, 78. Hermsdorf-Schomburg-Jsolatoren - Ge'sellfch. Zweig niederlassung der Porzellanfabrik Kahla, Hermsdorf i. Thüringen, 79. Justus Perthes, Geographische Anstalt Und Verlags buchhandlung, Gotha, 89. Postamt Bad Salzungen, 81. Thüringische Zellwolle AG., Schwarza, 82. Carl Walther, Waffenfabrik, Zella-Mehlis. Weser-Ems. 83. Cordes A Graefe, Röhren- und Metallzroßhandlung, Bremen 84. Deutsche Linoleumwerke AG., Werk Delmenhorst, 85. Friedrich Pieper, Oldenburgifche Fleischwarenfabrik und Schmalzsiederei, Cloppenburg i. 0., 86. Paul Stahlschmidt, Bauunternehmung, Meppen a. d. Ems. Westfalen-Nord. 87. Bünder Tonwerk, Jnh. Heinrich Hellsiek, Bünde i. W, 88. H. Haase, staatl. gepr. Optiker, Fachgeschäft für Brü ten, Optik und Phototechnik, Paderborn, 89. Kommanditgesellschaft Stevens A Schürholz, Dorste ner Teppichfabrik, Hervest-Dorsten i. W., 99. Seidensticker, Herrenwäschefabriken, Bielefeld, 91. Sparkasse des Klreises Münster, Münster i. W., 92. Westfälisches Textilwerk Adolf Ahlers, Herford-Elver dissen. Westfalen-Süd. 93. Bochumer Anzeiger, Verlag Laupenmühlen K Dret richs, Bochum. 94. Hoesch Aktiengesellschaft, Schachtanlage, Kaiserstuhl 11, Dortmund, 95. Röhren- und Schweißwerk vorm. G. Kuntze GmbH., Herne, 96. Westfalenbank Aktiengesellschaft, Bochum. Württemberg-Hohenzollern. 97. Hahn 6c Kolb, Jng. Hermann Hahn 6c Heinrich San ier, Werkzeuge und Werkzeugmaschinen, Stuttgart, 98. Wieland-Werke AG., Metall-Werke, Werke Ulm/Do nau und Böhringen. Auslandsorganisation. 99. Reederei John T. Etzberger, Hamburg-Altona. Dann fuhr Dr. Hupfauer foR: „Mein Führer! Die Betriebsführer und Obmänner der Betriebe, die nun erstmals die Goldene Fahne der Deutschen Arbeitsfront, das Symbol der vorbildlichen Betriebs- und Leistungsgemeinschaft, das Zeichen des „Nationalsozialisti schen Musterbetriebes" tragen sollen, sind als Vertreter ihrer Betriebsgemeinschaften hier angetreten, und ich darf an Sie, mein Führer, die Bitte richten, diese für ihre vor bildlichen Leistungen auszuzeichnen." Der Führer schritt zunächst durch die Reihe der heute dank ihrer vorbildlichen Arbeit ausgezeichneten Betriebs sichrer und Betriebsobleute und drückte jedem einzelnen von ihnen 6ie Hand. Auch Generalfeldmarschall Göring und Reichswirtschaftsminister Funk sprachen diesen Männern Dank und Anerkennung aus. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley überreichte jedem Betriebsführer die Urkunde. Dann nahm der Führer selbst das Wort. In seiner Ansprache an die versammelten Vertreter des schaffenden Deutschlands umriß der Führer in einfachen und klaren Worten die Grundlinien der sozialen Neuord nung, die die nationalsozialistische Revolution im Leben des deutschen Volkes durchgesetzt hat. Er legte dabei im ein zelnen dar, welche entscheidende Bedeutung für die Wirt schaft eines Volkes die größmögliche Produktion der Lebensgüter und die zweckmäßigste Organisation der Arbeitskraft hat. Daher sei es so außerordentlich wichtig, daß die Produktionszellen, d. h. die Betriebe und Bauern höfe, in Ordnung gehalten und im Sinne einer vernünftigen sozialistischen Gemeinschaftsauffassung gestaltet würden. Jeder einzelne, er möge im Wirtschaftsprozeß stehen, wo er wolle, habe eine Aufgabe als Lehen bekommen, die er im Dienste der Gesamtheit erfüllen müsse, sei es als Be triebsführer oder als Gefolgschaftsmann, als Organisator oder als Ausführender. Am Schluß seiner von den Schaffenden begeistert aufge nommenen Ansprache gab der Führer seiner großen Freude Ausdruck, daß der 2. Leistungskampf so bedeutende Fort schritte aufzuweisen habe, und daß es möglich gewesen sei, im Sinne dieser unserer Zielsetzung wiederum so viele Betriebe auszuzeichnen. Der Führer erklärte damit den 3. Leistungswettkampf der deutschen Betriebe für eröffnet. Fürst und Fürstin Colonna beim Führer. Berlin, 29. April. Der' Führer empfing am Sonnabend der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, und Fürstin Co lonna zum Tee.