 24 Tote bei einem Kampf mit Polizei in Spanien. Madrid, 39. Mai. In dem Dorfe Ueste in der Provinz Albacete sind in einem schweren Feuergefecht zwischen der Polizei und der marxistischen Bevölkerung 22 Einwohner und 2 Beamte der Polizeitruppe Guardia Civil getötet und über 100 Personen zum Teil schwer verletzt worden. Den Anlaß zu den blutigen Auseinandersetzungen hatte die polizeiliche Räumung eines Landgutes gegeben, das einem ehemaligen Abgeordneten der Radikalen Partei ge hörte und von linksextremen Elementen überfallen und in Besitz genommen worden war. Die Polizeibeamten Ver hafteteten die Täter, stießen aber bei der Absicht, sie in die Strafanstalt zu überführen, auf den bewaffneten Wider stand der marxistischen Einwohner von Neste. Die Beamten verschanzten sich darauf in der Polizeiwache und verteidig ten sich gegen mehrere hundert marxistische Angreifer. Der Kampf endete mit dem genannten blutigen Ergebnis.