 Frankreich stellt ein neues Armeekorps auf. Paris, 30. Juni. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht zwei Erlasse zur Stärkung der französischen Landesvertei digung. Einer von ihnen betrifft die Aufstellung eines neuen Armeekorps. Im Jähre 1924 war die Zahl der Armeekorps durch die Aufhebung der 10. und 12. Militärregion von 20 auf 18 herabgesetzt worden. Die Notwendigkeiten der Entwicklung der auswärtigen Lage, so schreibt die Epoque, machten heute eine Neugliederung einer militärischen Organisation und die Schaffung einer zusätzlichen Region an der Nordost grenze Frankreichs notwendig. Der zweite Erlaß sieht die Verwendung von Eingebore nen in den Armeekorps und in verschiedenen Dienstbereichen des Mutterlandes, gegebenenfalls auch in der Luft armee, vor.