 Schluß mit der Hctzliteratur. Weimar, 23. Oktober. Der Bund Reichsdeutscher Buch händler als die Gesamtorganisation des deutschen Buchhan dels und Berlages hat am Freitag zur „Woche des deutscheu Buches" in Weimar folgende bedeutungsvolle Entschlie ßung gefaßt: „Fn der augenblicklichen Verwirrung der Welt versuchen gewissenlose Hetzer, Europa in eine Entwicklung hineinzu treiben, die unvermeidlich zur Katastrophe und damit zu einer Gefährdung der abendländischen Kultur führen muß. Während die Verantwortungsbewußten aller Nationen den Frieden erstreben, wird jede Kunst der Lüge und Ver drehung aufgewandt, um die Völker Europas gegeneinander zu Hetzen. „In dieser Schicksalsstunde des Abendlandes gedenken die in der Goethestadt Weimar anläßlich der „Woche des deutschen Buches" zusammengetretenen Vertreter aller deutschen Verleger und Buchhändler der großen Verantwor tung, die sie als Mittler unvergänglichen Geistesgutes tra gen. verpflichten sich, keine Bücher zu verlegen und zu vertreiben, die unter böswilliger Verzerrung der Historischen Wahrheit das Staatsoberhaupt eines Landes oder ein Volk die Einrichtungen und Ueberlieferungen, die einein Volktscheilig sind, verächtlich machen. In der-Ge wißheit, hierdurch dem erweisen, erklären sie sich bereit, mit ausländischen Ver legern und Buchhändlern, die vom gleichen Geiste der Ver antwortung getragen sind, in einen Meinungsaustausch über eine internationale Vereinbarung zu treten." Wilhelm Baur, Leiter des Bundes Reichsdeutscher Buch händler, Karl Baur, Leiter der Fachschaft Verlag, H. L. Sippel, Leiter des deutschen Sortimentsbuch handels, Felix Gartmann. Fachschaft Zwischenhandel (Kom missionsgeschäfte).