 Parteitag GrohbemtschlanW. Görmgrede auf der DAF.-Tagung. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 33) „Die deutschen Hochschulen müssen heute alle Kräfte auf bieten, um in dieser Zeit ihren Aufgaben gerecht zu werden. In der wissenschaftlichen Forschungsarbeit nud Schulung des Nachwuchses stehen wir voran. Auch die Hochschulen müssen verstehen, daß heute die Zeiten einer rührseligen Alt-Heidelberg-Romantik vorbei sind, sondern Arbeit heißt das Gesetz der Stunde. „Der Deutsche muß heute zeitnah denken, und ich möchte an die deutsche Jugend den Appell richten, sich vor der Be rufswahl zu überlegen, welche Berufe das deutsche Vater land heute am notwendigsten hat. Denn es ist immer höchste Erfüllung eines Berufes, den man ver steht, daß man in diesem Beruf auch höchsten Dienst für sein Volk leistet. „Diese allgemeine Arbeitsanspannung wirkt sich natür lich auch in der Arbeitszeit aus. Und es ist schon notwendig, daß vorübergehend zehn und mehr Stunden gearbeitet wird, und ich darf Euch versichern, Schaffende, das ist nicht nur bei Euch so. „Wenn deremst in den Ministerien und Amtsstuben ein wohliges Dahindämmern zu Hause war und mitten im Wort Punkt sechs der Federhalter weggelegt wurde, dann ist das heute vorbei. Noch um Mitternacht können Sie die Fenster der Zentralen des Reiches erleuchtet sehen. Noch um Mitter nacht schafft und arbeitet dort die Führung des Reiches, um dem Volk die Voraussetzungen seines Bestehens zu sichern. „Der Beamte befindet sich heute im per manenten Dienst, und darum muß jeder einzelne, wohln ihn das Schicksal gestellt hat, das Gleiche tun. Nie mals aber, das verspreche ich Euch, Schaffende, werde ich dulden, daß Ueberarbeit und Überanstrengung ausgenützt werden für persönliche Profite. Dort, wo Ueber arbeit geleistet wird, geschieht sie nur für des Reiches Herrlichkeit. (Beifall.) „Das Ausland hat es leicht, hier seine Glosse darüber zu machen. Viele europäische Staaten lassen in ihren über seeischen Besiedlungen Millionen Mischfarbiger aller Schat tierungen für sich arbeiten. Die Peitsche über de n S klaven herrscht dort immer noch. Ihr Wohlstand stützt sich nicht nur auf die Hilfsquellen des Mutterlandes. Auch gewaltige Kolonien stehen zu ihrer Verfügung. „Das deutsche Volk aber muß auf einem dicht besiedelten Boden alles aus sich allein heraus schaffen, aus seiner Arbeitskraft, aus seiner Hingabe, aus dem deutschen Bo den. Denn man hat uns die Voraussetzungen in einem schmachvollen F r i e d e n- s d i k t a t genommen. Wenn wir unsere Kolonien behalten hätten, dann braucht Ihr, meine Herren, Euch nicht so viel anzustrengen, darüber nachzudenken, ob das deutsche Volk Zwangsarbeit leistet. (Beifall). „Wir wissen, wir dürfen nur von unserer eigenen Hände Arbeit leben, nichts können wir verbrauchen, was wir nicht selbst erzeugt haben. Ungeheure Lücken des Weimarer Systems können nur allmählich wieder geschlossen werden. Trotzdem ist hier, ich möchte sagen, Unwahrscheinliches geschehen. „Wir, d. h. unsere Generation? wir wollen unsere beson dere Verantwortung fühlen, wir wollen dieser Verantwor tung nicht feige ausweichen und nicht unseren Kindern und Nachkommen überlassen? was wir selbst tun könnten. Wi r sind bereit und müssen bereit sein, alle Hilfsmittel technischer und organisaio - rischer Art einzusetzen für die Wirtschaft? damit sie die Grundlagen unseres Lebens beschaffen kann. „Arbeitslohn und Lebenshaltung hängen hiermit auf das engste zusammen. Eine Höchstbeanspruchung der Arbeitskraft, meine Volksgenossen, setzt, natürlich auch in der Ideenwelt des Nationalsozialismus begründet, eine ent sprechende Sozialpolitik voraus. „Soziale rFortschritt muß auf weite Sicht stets gewährleistet bleiben. Nur dann, wenn ich bereit bin? Aeußerstes an sozialer Leistung zu geben? kann ich auch Aeusterstes an Einsatzbereitschaft und Pflichterfüllung von Euch fordern. (Beifall.) „Ich erinnere in diesem Zusammenhang an die Verord nung zur Bezahlung der Feiertage, an die er folgreichen Bestrebungen der Deutschen Arbeitsfront und be sonders an den Le istungs k a m p f der Betriebe, diesen großen und sozialen Wettstreit. „Auch meine Verordnung, die die Aufgaben der Reich s treuheinder der Arbeit erweitert hat, möchte ich in diesem Zusammnehang erwähnen. Die Reichstreuhänder der Arbeit können sich heute praktisch um die gesamte Arbeitsbedingungen im Betriebe kümmern. Aufgrund dieser Verordnung wird es dem Betriebsführer zur Pflicht gemacht, jede Aenderung der Betriebsordnung vorher anzu melden. Ich möchte aber darauf mit Nachdruck hinweisen, daß diese Verordnung niemals mißbraucht werden darf, den sozialen Rückschritt zu proklamieren. (Beifall.) „Wenn ich die Reichstreuhänder der Arbeit angewiesen habe, sich nicht nur um den Arbeitslohn, sondern darüber hinaus auch um die anderen Arbeitsbedingungen zu kümmern und nötigenfalls einzugreifen (natürlich nur da, wo die Linie der Staatspolitik überschritten wird), dann heißt das nicht ohne weiteres, daß sozialpolitisch „Das Ganze halt" geblasen wird. „Noch viel weniger wollen wir den gewaltigen Aufstieg, den unser soziales Leben im den letzten Jahren erreicht hat, künstlich wieder zurückzuschrauben. Nur eines mutz unter allen Umständen erreicht werden: „Die gegenwärtige Knappheit an Fachkräften darf nicht dazu führen, daß die Betriebsführer sich durch unge wöhnliche Versprechungen, durch übersteigerte Löhne oder soziale Zuwendungen gegenseitig die Arbeiter abjagen. Das allein ist der Sinn der Verordnung. (Beifall.) „Meine Volksgenossen! „Ihr wißt es selbst, wenn ich ein derartiges Wegengagie ren oder solche Vertragsbrüche dulden würde, dann hätten wir in kürzester Frist auf dem Gebiet des Arbeitseinsatzes ein Chaos ohnegleichen, und die Durchführung all unserer grosien staatspolitischen und sicherheitswichtigen Aufgaben 'wäre auf das höchste gefährdet. „Uebertreibungen können nun einmal immer mehr schaden als nützen, und deshalb darf ich sie nicht dulden. Daß aber die Lebenshaltung tatsächlich in diesen Jahren gestiegen ist, das können Sie auf allen Gebie ten sehen. Mag da und dort auch manches zu wünschen übrig bleiben man soll immer wünschen —, so ist doch vieles geschehen, und das Abbild dieses Geschehens zeigt sich ja auch überall. „Ganz abgesehen von der Beseitigung der Arbeitslosig keit sehen wir fortgesetzt steigende Umsatzzis fern auf allen Gebieten. Wir sehen eine Zunahmt des Verkehrs, des Besuchs der Gaststätten, Theater und Kinos, der Bäder und der Kurorte. Wie klein sind dem gegenüber Einzelfragen, die einmal hier, einmal dort auf treten und vorübergehend etwas verstimmen. „Schon möglich, daß mal jemand nach Hause kommt und sagt: „Ich habe statt einem halben Pfund nur ein viertel Pfund Butter heute bekommen"; es kann sein, daß statt einem Schwein ein Ochse verkauft wird oder umgekehrt. Der eine will nun mal gerade Schweinefleisch, wenn es nur Ochsenfleisch gibt, und der andere will das Umgekehrte. Aber das sind ja alles so nebensächliche Dinge. „Der soll hier aufstehen, der mir erklärt: „Ich kann im Dritten Reich nicht satt werden"; den möchte ich sprechen. (Stürmische Beifallskundgebungen und Heiterkeit.) Ich jedenfalls bin glücklich, das muß ich Euch versichern, daß ich weiß: das deuts che Volk lebt heute viel besser als vor fünf Jahren und viel besser als in derZeitdes schmachvollen Systems. „Ich möchte jetzt auf die V o I k s e r n ä h r u n g etwas eingehen, und zwar deshalb, weil gerade hier die größten Lügen und Verleumdungen des Auslandes immer wieder einsetzen; hier herrscht aber auch die aller größte Unkenntnis. „Ich will nun heute hierüber einen offenenUeber blick geben. Im Ausland sagt man, die Ernährung sei der schwächste Punkt des Reiches. Man denkt daran, er innert sich zurück an die Jahre der Blockade. Man erinnert sich zurück an die verhungerten Menschen, man erinnert füll zurück, wie man damals mit dieser feigen Abschneidung nicht nur den deutschen Mann, sondern auch die deutsche Frau und das deutsche Kind getroffen hat. „Man weiß, daß das einmal tatsächlich der schwächste Punkt des Reiches gewesen ist. Die Erinnerung an diese Blockade, an die Folgen einer solchen Blockade, sie tauchen wieder da und dort in den Zeitungen auf, wenn man dem deutschen Volke wieder einmal eine Lektion geben oder eine Drohung aussprechen will. „Immer wieder taucht dann der Hinweis auf: „Das deutsche Volk soll sich stets erinnern, daß es nicht selbständig in der Ernährung ist, denn wir sind die großen Mächte und haben die anderen Mächte noch dazu, dem deutschen Volk die Zufuhren abzuschneiden" und andere Geschichten mehr. „Ich kann den Herren nur eines versichern: Nicht nur sie erinnern sich der Blockade, auch wir erinnern uns derßlockade. Und wenn wir uns nicht erinnert hätten, so danke ich nun ausnahmsweise in diesem Falle den Herr schaften, daß sie mich durch ihre häusigen Hinweise immer wieder aufs neue mit der Nase daraus stießen, was notwen dig ist. (Lachen und Beifall.) „Gerade jetzt in der allgemeinen politischen Spannung Hort man immer wieder von der Ernährungsschwäche des Reiches reden. Ich versichere Euch, meine schaffenden Volks genossen, als ich vom Führer damals berufen wurde, zuerst für die Rohstoffe und Devisen und dann für den Vierjah resplan, da allerdings war mir auch klar, das Erste und Wichtigste ist: die Ernährung des deutschen Volkes mutz so sichergestellt werden, daß kommen mag was will, und wenn dies Deut sche Reich von lauter Feinden umspannt wäre zu essen muß es haben, und wenn ein Krieg dreißig Jahre dauert! (Lebhafter Bei fall.). „Darauf waren von der ersten Stunde alle meine Be mühungen abgestellt, und ich hatte es leicht, denn bereits unser Parteigenosse Darre hat von der ersten Stunde seines Amtsantritts an die gleichen Ideen und die gleichen Gedanken gehabt und infolgedessen auch die gleiche Arbeit getan. (Beifall.) „So trafen wir uns in gemeinsamem Handeln. Und heute kann ich nun davon sprechen, und ich bin besonders glücklich das müßt Ihr verstehen —, daß ich es ausge rechnet in einem Augenblick tun kann, wo sich der Himmel wieder einmal zuzieht und verdüstert. Der Führer hat in seiner Proklamation und der Parteigenosse Darre hat gestern in seinen Zahlen schon ausführlich darauf hinge wiesen. „Ich will Euch heute eine ganz offene Rechenschaft geben, nicht das möchte ich betonen Zu einer falschen Beun ruhigung, denn dazu ist kein Anlaß. Ihr wißt außerdem emes von mir, daß ich, was ich Euch versprochen habe, auch immer halte. „Ich sage auch heute Hartes, Unangenehmes und Schweres, wenn es sein muß, denn ich habe mich im Welt krieg zum Schluß davon überzeugen können, wie furchtbar es ist, wenn eine Führung das Volk im Unklaren und Un gewissen läßt und dann über Nacht das Volk aus Höhen in Tiefen gestürzt wird. „Ich bin überzeugt, das deutsche Volk hätte damals nicht so versagt, hätte den Hetzern nicht das Ohr so geliehen, wenn die Führung sich von vornherein an die Stärke des Volkes gewandt und das Volk über die Schwere der Zeit aufgeklärt und an den Zusammenhalt appelliert hätte, statt es einzu lullen und dann in die Tiefe zu stürzen. Dann wäre es anders gekommen. „Niemals, meine Volksgenossen, sollt Ihr belogen, nie mals getäuscht, niemals dort beruhigt werden, wo Beruhi gung nicht am Platze ist. Das deutsche Volk ist stark und verlangt, daß es seinen Anteil auch am Schweren hat. Gewiß, wir Führer wollen alles tun. Unsere ganze Arbeit gilt nur Eurem Wohl, Eurem Glück. Aber wenn es Zeiten gibt, die Zu schwer sind, dann muß das Volk auch das Seinige auf die Schulter nehmen. Auge in Auge mit jeder Schwierigkeit, Auge in Auge mit jeder Gefahr, Auge in Auge mit dem Schwersten wird man seiner Herr werden. Man muß es nur wissen, damit man es anpacken kann. (Minutenlang tosender Beifall.) „Um so glücklicher bin ich nun natürlich, Euch heute wirk lich Günstiges melden zu können. In der Proklamation des Führers wurde ja darauf schon hingewiesen. Sinn und Zweck des Vierjahresplanes liegt ja letzten Endes allein darin, alle Vorkehrungen zu treffen, die die Sicherheit des Reiches auf das Aeußerste steigern, die das Reich unab hängig machen in allem, denn nur wer unabhängig ist, braucht auch niemals seine Ehre preiszugeben. „Wir Deutscheu wissen: Es gibt nichts Fürchterlicheres für ein Volk, als seine Ehre preiszugebem !l usc re Ehre werden wir nie, nie mehr preisgeben. Und damit sie gesichert ist, haben wir diese ganzen Arbeiten voll zogen und werden sie auch weiter vollziehen. (Beifall.) „Es soll nicht mehr möglich sein, zuerst das Volk auszu hungern, dann durch Lügen aufzuhetzen und schließlich zum Zusammenbruch Zu bringen. Die Zeiten sind vorbei, die Tatsachen haben uns eine zu furchtbare Belehrung gegeben» „Meine lieben Volksgenossen! „Neben der Arbeit, die nun im Reiche eingesetzt hat, neben der Erzeugungsschlacht durch den Parteigenossen Darre und neben der guten Ernte und allem war ich fort gesetzt bemüht, Vorräte anzusammeln, Vorräte auf allen Gebieten, wo wir sie notwendig hatten. „Darüber hinaus wurde die Produktion aller wichtigen Dinge aufgenommen und bis zur äußersten Kraft gestei gert. Rohstoffe wurden selbst erzeugt oder ersetzt, vor allem aber die Ernährung über alles gesichert. „Wie war nun diese Steigerung möglich? Eine Reihe von Verordnungen und Maßnahmen, die ich getroffen habe, sind Ihnen bekannt, vor allem auf dem Ernährungsgebiet, die zunächst vielleicht dem Bauern schwer fielen, daß er z. B. sein Brotgetreide nicht mehr an das Vieh verfüttern durfte, sondern daß dieses Getreide als höchstes Gut der Nation sichergestellt werden mußte. „Ich habe Euch auch einige Schwierigkeiten auferlegen müssen und Ihr habt schlechteres Brot bekommen. Andere Kleinigkeiten sind dazu gekommen. Aber seht Ihr, heute haben wir nun dafür diesen Vorrat. Die Ernte ist gut. Der liebe Gott ist uns hier zu Hilfe gekommen. „Uud jetzt steht es so, daß zu den Zahlen, die Euch gestern genannt wurden und die im Ressort des Parteigenossen Darrs liegen, noch die Vorräte hinzutreten, die ich im Rah men des Vierjahresplanes gesammelt und aufgekauft habe. Und wenn ich überall, meine Volksgenossen, gegen das Ham stern vorgegangen bin, hier habe ich selbst gehamstert, da von könnt Ihr fest überzeugt sein. (Große Heiterkeit und Beifall.) „Wenn schon die gewaltige Ernte dieses Jahres uns einen Borrat von über zwei Jahren geliefert hat, so haben die Zuläufe, die wir bereits getätigt haben, uns einen Vorrat gebracht, der uns aus viele Jahre, fast möchte ich sagen auf unabsehbare Zeit, genügt, um zusätzlich alles tun zu können. „Das heißt, wenn wir jetzt eine schlechte Ernte bekom men und. im zweiten Jahre und auch im dritten wieder, so reichen die Vorräte aus, um den Ausfall sicherzustellen durch die Vorräte, die wir bereits haben. (Großer Beifall.) Ich hoffe aber zum Allmächtigen, daß dieses Jahr der aus gezeichneten Ernte das erste der sieben fetten Jahre sein wird. (Große Heiterkeit.) „Allerdings hat uns diese Ansammlung von Vorräten auch vor neue Schwierigkeiten gestellt, aber, wie gesagt, die Schwierigkeiten werden wir zeitlebens nicht mehr los werden. Immer wenn wieder etwas Schönes erreicht ist, kommt da durch auch wieder eine neue Schwierigkeit. „Diese Schwierigkeiten entstehen einmal für mich und einmal für Euch. Für mich insofern, als ich es schwer habe, die gewaltigen Mengen unterzubringen. Ihr wißt, wir haben schon unsere Kornkammern bis unters Dach gefüllt. Wir werden aber noch weitere .Korn kammern bauen, in denen dieses wunderbare Gold, das wir hier in Gestalt des Brotgetreides besitzen, sicher gelagert wird. (Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 35) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 