 General Queipo de Llano über die Lage. Paris, 19. Dezember. General Queipo de Llano erklärte am Freitag abend im Sender von Sevilla, daß die meisten im Verlauf der letzten Kämpfe gefangen genomme nen Roten sich in vollkommen ausgehungertem Zustand be funden haben. Man habe ferner bei ihnen Banknoten gefun den, auf denen eine Unterschrift fehlte und die infolgedessen wertlos waren. General Queipo de Llano erstattete dann Bericht über verschiedene finanzielle Zuschüsse, die die Na tionalen von privater Seite erhalten haben, und kritisierte in diesem Zusammenhang sehr scharf das Verhalten gewisser reicher Familien, die nur geringfügige Beträge für die Soldaten gespendet hätten, die für die Erhaltung ihres Be sitzes kämpften. Früher oder später, so erklärte der Gene ral, werde man dieser Haltung Rechnung tragen müssen. Die Ausführungen Queipo de Llanos werden in be stimmter Hinsicht von dem Sonderberichterstatter des Jour bestätigt, meinem Bericht zufolge haben zahlreiche belgische. Freiwillige der internationalen roten Division in der bel gischen Botschaft in Madrid Zuflucht gesucht und sich ge weigert, an die Front zurückzukehren. Die belgischen Mar xisten erklärten, daß sie von den bolschewistischen Macht habern in gemeinster Weise getäuscht worden seien. Kein einziges Versprechen sei von den Roten gehalten worden. Die Freiwilligen glaubten, große Vorräte von Kriegsmate rial vorzufinden. Man habe ihnen ferner eine regelmäßige und ausreichende Versorgung mit Lebensmitteln und Mu nition versprochen. Seit ihrem Eintreffen in den ersten Verteidigungslinien seien sie jedoch niemals abgelöst wor den und hätten schwer unter Hunger und Kälte zu leiden. Die Truppen General Francos seien den roten Horden in jeder Hinsicht überlegen. Enttäuscht und verbittert for dern die belgischen Freiwilligen ihre Rückbeförderung in die Heimat. An der Madrider Front hat am Freitag gegen 21 Uhr ganz plötzlich ein schweres Artillerie feuer eingesetzt, woraus man auf die Vorbereitung eines neuen entscheidenden Angriffs der nationalen Truppen schließt. Die roten Verteidiger von Madrid können dieses Feuer nicht erwidern, da fast undurchdringlicher Nebel jede Möglichkeit nimmt, den Standort der nationalen Batterien auch nur annähernd zu bestimmen. In einem Madrider Be richt heißt es, daß diese Beschießung Wohl die schwerste sei, die man seit zehn Tagen erlebt habe. Alle anderen mili tärischen Operationen sind augenblicklich unmöglich; die Stadt liegt in einem undurchdringlichen Nebelschleier, die Sicht ist kaum zehn Meter, und die Kraftwagen in den Straßen von Madrid können nur im Fußgängertempo fahren.