 Das Ergebnis des !I. Opfersonntages: 11,8 Millionen RM. Berlin, 25. November. Wieder hat das deutsche Volk au der inneren Front zwei Schlachten geschlagen, die Herrn Chamberlain beweisen, daß es mit der von ihm im Unter haus festgestellten „erfreulich losen" Bindung zwischen Adolf Hitler und dem deutschen Volk doch etwas anders aussieht, als sich das ein weltfremdes britisches Gehirn ausmalt. Sowohl das Ergebnis des zweiten Opfersonntages als auch das der von SA., NS'KK. und NSFK. durchge führten zweiten Reichsstraßensammlung haben eine Opfer bereitschaft des deutschen Volkes gezeigt, die wahrlich das Ergebnis einer sozialen Volksabstim mung ausdr ü ck t. Dolche und Schwerter als Symbole nationalsozialisti schen Kampfwillens erbrachten in Großdeutschland eine Summe von 9 015 032,08 RM. Das sind nicht nur rund 4 Millionen RM mehr, als 25 Millionen Abzeichen mal dem nominellen „Preis" von 0,2» RM je Stück erbringen muß ten, sondern auch noch 2 289 858,85 RM mehr als das Er gebnis der zweiten R ei chsstra ß ensam m lung des Vorjahres, die mit 6 725 173,23 RM abschloß. Gegenüber der zweiten Reichsstraßensammlung des Borjahres ist also eine Steigerung um 34,05 vom Hundert zu verzeichnen. Auch der zweite OPfersonnta g des großdeutschen Volkes hat den zweiten Eintopfsonntag des Borjahres bei weitem übertroffen. Hier gab das deutsche Volk am 12. No vember die Antwort auf das Attentat vom 8. November in München. 11873 854,44 RM zeichnete es in die Listen der Politischen Leiter und der NSV.-Blockwalter, das sind 3 418 726,08 NM mehr als das Ergebnis des zweiten Ein topfsonntages im Winterhilfswerk 1938 39, der damals 8 455 127,76 RM erbrachte. An diesem Aufkommen waren das Altreich mit 10 287 493,05 RM oder 53,05 Psg. je Haushalt beteiliat. die deutsche Ostmark mit 1 097 059,56 NM oder sogar 59,58 Pfg. je Haushalt, während der noch im Aufbau begriffene Sude tengau mit 498 301,83 RM oder 49,95 Pfg. je Haushalt das Wohl beachtlichste Opfer brachte, denn er erhöhte gegenüber dem ersten Opsersonntag das Ergebnis um mehr als 150 000 RM. So ist nicht nur gegenüber dem zweiten Eintopfsonntag des Vorjahres eine Steigerung um 40',43 v. H. oder je. Hanshalt von 38,29 Pfg. auf 53,38 Pfg. zu verzeichnen, son dern sogar noch gegenüber dem ersten Opfersonntag des Kriegs-Winterhilfswerkes ein um 609 883,38 RM höheres Ergebnis erzielt worden. Das ist um so erstaunlicher, als es eine Erfahrungstatsache ist, daß bisher immer im ersten Monat eines Winterhilfswerkes bessere Ergebnisse als im zweiten Monat erzielt werden. Diese Erfahrung wurde erstmalig am zweiten Opfer sonntag des Kriegs-Winterhilfswerkes umgestoßen: um 5,98 vom Hundert überstieg das Ergebnis des zweiter Opfer sonntages das des ersten Opfersonntages. Damit steht der Opfersonntag des November 1939 an der Spitze aller bis herigen Eintopf- und Opfersonntage aller Winterhilfswerke. Rund 20,9 Millionen opferte allein im November 1939 das deutsche Volk für das Kriegswinterhilfswerk. Auch eine an großen Zahlen gewöhnte Zeit darf darüber nicht leichtfertig hinweglesen. Welch geradezu ungeheure soziale Kraft und Energie mit dieser Summe entfesselt werden kann, das erläutert am besten das Beispiel, daß die NSV. mit ihr mehr als 5000 Gem e i n d e sch w e st e r n st a - tionen errichten und ein ganzes Jahr lang unterhalten kann. 500 E Burgen der Gesunderhaltung und der sozialen Fürsorge hat sich das deutsche Volk mit dieser aus Groschen und Mark zusammengetragenen Summe selbst geschenkt. Aber mehr noch verlangt die NS.-Volkswohlfahrt als das materielle Opfer, das sich in dieser Summe ausdrückt: die besten Töchter des Volkes, die nach einer aus den Mitteln, die das Volk der NSV. anvertraut, ermöglichten kostenlosen Ausbildung in dre Reihen der Schwesternorganisationen der NS.-Volkswohlfahrt treten, auf diesen Gemeindestationen Dienst am Volk im besten Sinne des Wortes zu leisten.