 Furcht vor der Wahrheit. Prag, 19. Oktober. In der zweiten Auflage des Tag blattes der Sudetendeutschen Partei vom 19. Oktober wur den 11 Stellen vom Zensor gestrichen. Der Zensur versiel gänzlich der Brief Henleins an den Staatspräsidenten und die Darstellungen der Abgeordneten Frank und Kundt über die Vorfälle in Teplitz-Schönau, ferner ein Teil der Darstellung des Abgeordneten Richter über seinen Fall. Weiter wurden aus der Rede Henleins, die er auf der Kundgebung in Teplitz-Schönau gehalten hat, einige Sätze vom Zensor gestrichen.