 Aufsehenerregender Artikel im „Slovak". Preßburg, 22. Februar. Unter dem Eindruck der Regie rungserklärung des Ministerpräsidenten Tiso bringt der slowakische Propagandachef Mach im Regierungsblatt Slovak einen Aufsehen erregenden Aetikel, in dem er für eine selbständige Slowakei eintritt. Mach schreibt: „Wir sind ein eigenständiges Volk und tauglich, einen selbständigen Staat zuschassen. Es ist dies nicht nur unser Recht, sondern auch unsere Pflicht. Zur Errichtung eines selb ständigen slowakischen Staates müssen wir auch mit Rück sicht auf die außenpolitische Lage und ans das Verhalten Prags schreiten. „Die Frage der Existenz des slowakischen Volkes befiehlt uns direkt, unseren eigenen slowakischen Staat M schassen. Es ist nicht notwendig, Angst zu haben; sondern wir müssen solche Wege beschreiten,, die das Interesse des slowakischen Volkes erfordert."