 Hauptschriftleiter Julius Gubitz f. Hannover, 4. Juli. In der Nacht vom Sonnabend zum Sonntag ist der frühere Hauptschriftleiter im DNB Han nover, Julius Gubitz, nach kurzem schweren Leiden im Alter von 68 Jahren gestorben. Hauptschriftleiter Gubitz kann auf ein langes arbeits reiches Leben im Dienst der deutschen Presse zurückblicken und hat stets seine ganze Kraft für das Wohl der deutschen Presse und ihre Interessen eingesetzt. Nach mehrjähriger Tätigkeit in der früheren Telegraphen-Union war er vom 1. Januar 1934 bis AI. Dezember 1936 als Hauptschriftleiter im DNB, Zweigstelle Hannover, tätig.