 Französische Militärsorgen. Brüssel, 5. Februar. Der ehemalige französische Kriegs minister Fabr y unterstreicht im Matin die dringende Not wendigkeit, den Kadres des Heeres besondere Aufmerksam keit zu schenken. Faory gibt zu, daß das englische Heer erst Ende 1940 oder Anfang 1941 das Aussehen haben werde, das die bri tische Regierung ihm zu geben beabsichtige. Das französische Heer gehe langsam seiner vollkommenen Entwicklung ent gegen, aber die Westmächte würden den Höchststand erst er reicht haben, wenn Deutschland seine Armeen zur höchsten Entwicklung gebracht habe. Die Schwierigkeiten beständen nicht so sehr in der Aus rüstung als in der Schaffung von Kadres, denn ein Heer sei immer nur so viel wert, wie die Kadres wert seien. Die oberste französische Heeresführung müsse deshalb dieser Frage gerade ihre besondere Aufmerksamkeit widmen.