 Andauernd schwere Zusammenstöße in Palästina. Jerusalem, 14. November. Im Bezirk von Galiläa wurden arabische Freischärler von englischen Truppen be schossen. Drei Araber fielen den Kugeln Zum Opfer. Bei dem Torf Siffurieh wurde bei einem weiteren Zusammen stoß zwischen Freiheitskämpfern und Truppen ein Araber gerötet, ein anderer Araber verletzt. In Gaza wurde ein Araber ermordet aufgefunden. Die Araber setzen ihre Aktionen ständig fort. In Haifa beschossen sie Juden und verletzten diese schwer. Auch die abermalige Zerstörung der Fernsprechleitungen zwischen Lydda und Jaffa weist darauf hin, daß die um ihre Freiheit kämpfenden Araber sich auch durch schärfste Maßnahmen nicht abschrecken lassen.