 Eine bedeutsame Erklärung des Generals Ugaki. Tokio, 24. November. Der bekannte General Ugaki, Mitglied des Beraterstabes der japanischen Regierung, er klärte in einer Unterredung mit Vertretern der auslän dischen Presse auf Anfrage, daß die japanische Regierung unter Fortführung der bisherigen politischen Richtlinien keinerlei territorlale Ansprüche an China stelle. Japan sei, falls China zur Selbstbesinnung komme, Zu Verhandlungen bereit. Wenn die Nankinger Zentralregie rung gestürzt werden sollte, werde Japan Verhandlungen mit zur Zusammenarbeit mit Japan geneigten Lokälbehör den durchführen. Von dem Grundsatz ausgehend, daß China den Chinesen gehöre, werde Japan dem chinesischen Volk die Entscheidung über seme zukünftige Regierungsform ob autonomes Nordchina oder national geeintes China über lassen. Japan wünsche direkte Verhandlungen ohne Einmischung Dritter, die den Verlauf der Unter handlungen nur stören würden. Auf die Frage, weshalb Japan keinen Krieg erkläre, ant wortete Ugaki, daß die militärischen Aktionen nur gegen die japanf e : n d l i che n und kommunistischen Elemente, aber nicht gegen das gesamte chinesische Volk gerichtet seien. Daher sei eine Kriegserklärung un nötig, zumal dadurch gewisse internationale Schwierig keitei hervorgerufen werden könnten. Ueber die Einstellung Japans gegenüber Englands be fragt, erklärte Ugaki, daß die antibritische Bewegung nur von gewissen Kreisen, nicht aber von dem gesamten japa nischen Volk getragen werde. Die scharfe Einstellung gegen England sei auf die Erkenntnis Zurückzuführen, daß einige Großmächte China moralisch und militärisch unterstützten, wodurch der Kriegsschluß hinausgezögert werde. Japan sei bereit, falls Nanking unnachgiebig bleibe, zu kämpfen, bis China die Weiße Fahne auf zieh e. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 