 Dunkle Kräfte am Werk. Paris, IK. Januar. „Man hat uns in den Krieg führen wollen", erklärt die radikalsozialistische Röpublique, die sich die Unabhängigkeit von Volksfronteinflüssen be, wahrt hat. Das Blatt gibt zunächst die zahlreichen Presse üußerungen wieder, in denen während der letzten Tage nach der Herkunft der französischen Falschmeldungen über Marokko geforscht wurde, und stellt dann fest, daß der Presse feldzug in Frankreich zunächst von gewissen Rechtszeitungen, wie „Echo de Paris" (Pertinax), „Ordre", Ami du Peuple" (Mandel) und von Linkszeitungen wie „Humanste" und „Oeuvre" (Tabouis) geführt worden sei. Es überrasche niemanden, wenn man erfahre, daß die „Humanste" von der sowjetrussischen Botschaft redigiert werde und daß die erwähnten Rechtszeitungen Anhänger eines französisch-sowjetrussischen Bündnisses einschließlich Generalstabsabmachungen seien. Alles habe sich so abge rollt, als wenn irgendeine Macht ein Mann, eine Partei, eine ausländische Regierung es dahin bringen wollte, daß die französische Presse ihre Grenzen überschreite, gegen Deutschland Hetze und französische Truppen für das Rif-Ge biet fordere. Sei das ein Börsenmanöver gewesen? Gewiß, die Bör sianer hätten die Gelegenheit beim Schopf ergriffen und dabei 80 Millionen Franken verdient. Aber das sei nur eine nebensächlichere Seite der Angelegenheit. Man müsse tiefer schürfen. Diejenigen, die aus der Panik hätten Ge winn ziehen wollen, befänden sich in Frankreich und im Auslande; denn es gebe ein Hand-in-Hand-Arbeiten zwischen gewissen Franzosen und dem Auslande. Es sei auffällig, daß der Feldzug gerade in dem Augenblick erfolgt sei, als die meisten Regierungsmitglieder von Paris abwesend waren. Wer habe denn in jenen Tagen, als die große Jnfor mationspresse keine amtliche Auskunft erhalten konnte, über die Dinge genau Bescheid gewußt und doch nichts gesagt? Wisse MM denn nicht, daß man sich bereits im Ausland zu flüstere, die ganze Angelegenheit sei in -Paris gedreht wor den? Man sehe sich bereits die Silhouette des Meisters dieses Spiels und seiner Mitschuldigen abzeichnen. Die Franzosen, die für irgendwelche dunklen Kräfte in der letzten Woche ihre Haut zu Markte tragen sollten, hätten allen Grund, aus der Hut zu sein. Bon besonderem Interesse in diesem Zusammenhang ist, die berüchtigte Außenpolitikerin Madame Tabouis wieder auf dem Plan erscheint, um neue Verdächtigungen auszustreuen. Es gebe zwar keine deutschen Truppen in Marokko, so erklärt sie, aber es mache sich ein großer Zu strom don deutschen Technikern, Militärinstrukteuren und vor allem von TBtnngsbauingenienren bemerkbar. Man eigentlich annehmen, daß der letzte blamable Reinfall der Tabouis zu denken gebe.