 Deutscher Sieg im Ozeanrennen. Hamburg, 27. Juli. Die Olympia-Atlantik-Regatta fand am Sonnabend ihr Ende. Als erste traf nach der 3400 See meilen langen Reise von den Bermuda-Inseln nach Cux haven die deutsche Jacht „Roland von Bremen" unter Führung von Dr. Perlia am Sonnabend um 20 Uhr 39 am Ziel, dem Feuerschiff Elbe I bei Cuxhaven ein. Der Sieg der „Roland von Bremen" dürfte endgültig sein, da die Jacht nur der „Hamburg" und der „Arctur", von denen in den letzten Stunden keine Standortmeldungen mehr vorliegen, einige Stunden Zeitvergütungen zu geben braucht. Das Bremer Boot würde somit auch den Ehren preis des Führers gewonnen haben. Die zweite der an der Transatlantik-Regatta beteiligten Jachten „Brema" passierte am Montag früh um 6 Uhr 2 Minuten 35 Sekunden die Ziellinie bei Feuerschiff Elbe I. Damit ist es wieder ein deutsches Schiff, das Stun den nach dem Eintreffen der siegreichen Jacht „Roland von Bremen" als zweiter Sieger durchs Ziel ging. Auch das dritte Boot war ein deutsches: die Bremer Jacht „Aschant i", die um acht Uhr 55 Minuten 25 Sekunden das Ziel erreichte.