 Eine polnische Stimme gegen die rote Agrtatwn.^ Warschau, 7. Juli. Das Militärblütt Ab r VA) wa weist in einem Artikel auf das gewaltige Anwachsen 'ZW kommu nistischen Agitation in der Tschechoslowakei seit dem Ab schluß des Bündnisses mit Der wachsende Einfluß der Kommumsten in oer Tschechoslo wakei habe für Polen erhebliche Bedeutung, nicht nur als Problem der Moskauer Expansion in Mitteleuropa. Die Tschechoslowakei sei jetzt auch die Operationsbasis der kom munistischen Propaganda gegenüber Polen geworden. Eine verstärkte Tätigkeit der polnischen und ukrainischen Fi lialen der tschechoslowakischen Kommunisten sei in den pol nischen Grenzkreisen zu bemerken.