 Brasilianischer Protest gegen den Emigrantenzustrom. Rio de Janeiro, 2. September. Die Zeitung Correio da Manha beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Notwen digkeit, Brasilien gegen den Zustrom gewisser Ausländer zu verteidigen, die nicht als Einwanderer betrachtet werden könnten, da sie nach Amerika nur gekommen feien, weil sie in ihren Ländern als unerwünscht gälten. Diese politischen Emigranten stellten Unruheherde dar, die besonders jetzt gefährlich seien. Rio de Janeiro und andere Großstädte Zeigten bereits deutliche Spuren dieser Masseninvasion. Das Blatt erklärt schließlich, der Massenzustrom dieser Emigranten sei nicht nur politisch und moralisch, sondern auch hygienisch gefährlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 