 London noch immer stark erschüttert. London, 19. September. Die Morgenpresse am Diens tag hat sich immer noch nicht von den Schlägen erholt, die das Eingreifen Rußlands und der endgültige Zusammen bruch des polnischen Trabanten für die durch Lügen und Vorurteile vernebelte englische Oeffentlichkeit bedeutet haben. In ihrem Bestreben, von dem so überaus peinlichen The ma der britischen Beistandsverpflichtung abzulenken, er gehen sich die Blätter in billigen Trostworten für den polnischen Verbündeten, den man leichtfertig in den Krieg gehetzt hat. Bei diesen Worten des Mitleids vermißt man allerdings jeglichen Hinweis auf die riefige Verantwor tung, die England selbst an dieser Katastrophe trägt. Viel mehr begnügt man sich damit, Zu erklären, daß das „tapfere polnische Volk vielleicht einigen Trost darin finden wird, zu wissen, daß Sympathie und Achtung der Verbündeten mit ihm find" (!). Im übrigen beschäftigen sich die Blätter weiter mit der Haltung Rußlands und zeigen dabei, daß man in England, völlig borniert in den alteingefahrenen Bahnen demokratisch-kapitalistischen Denkens befangen, die weltge schichtliche Bedeutung der Neuordnung Osteuropas einfach nicht begreifen will oder 'kann. Dies kommt in törichten Gemeinplätzen zum Ausdruck wie z. B. der „geistreichen" Feststellung, daß die Lage im Osten sich durch die Interven tion der Sowjetunion zwar äe taeto geändert haben möge, daß aber 6e jure noch keine Aenderung festzustellen sei (!). Daß die neue Entwicklung den Engländern zumindest jedoch äußerst unwillkommen ist, geht aus den wütenden Angriffen hervor, die die Zeitungen in unverminder ter Schärfe gegen die Sowjetunion richten.