 Britische Agentin entlarvt Sowfetspione. London, 3. Februar. Noch ist die Spionageaffäre, die sich vor kurzer Zeit in Schweden abspielte, wo Sowjetagenten sich das Geheimnis der Herstellung des Seco-Hartstahls verschaffen wollten, in frischer Erinnerung und schon er regt ein neuer Spionagefall, diesmal in England, großes Aufsehen. Die Londoner Abendblätter berichten nämlich am Don nerstag in sensationeller Weise über einen Landesver rat s p r o z eß gegen vier Engländer, die beschul degt werden, einer fremden Macht geheime Papiere ausge liefert zu haben. Die fremde Macht, um die es sich handelt, ist offenkundig wieder Sowjetr u ß I a n d, da die Be ' schuldigten Mitglieder der Vereinigung „Freunde der Sow jetunion" in England waren. Außerdem sind die Agenten der fremden Macht, die die Paprere übernommen hatten oder übernehmen sollten, laut den im Prozeß gemachten Aussagen nach Moskau zurückgekehrt. Die Beschuldigten Waren in Rüstungsfa briken beschäftigt und haben die Dokumente auslän dischen Agenten beschafft, die sie photographieren wollten. Ferner wurde im Laufe des Prozesses festgestellt, daß ge heime Anweisungen üver den Gebrauch von Waffen sowie Pläne, dre bei der Konstruktion des neuen englischen 35-Zentimeter-Geschützes verwendet werden, ebenfalls pho tographiert wurden. Die Entlarvung der Spione erfolgte durch eine eng lische Agentin, die im Einverständnis mit der Spionageab wehr des Kriegsministeriums die Stellung einer Sekretä rin in der Vereinigung „Freunde der Sowjetunion" über nommen und auf diese Weise das Vertrauen der Angeklagten erworben hatte. Durch das Eingreifen dieser Agentin des Kriegsmini steriums soll es gelungen sein, nicht nur das Komplott auf zudecken, sondern auch die Photographien der geheimen Pa piere sicherzustellen. Der Prozeß wird von sämtlichen Abendblättern als Hauptmeldung gebracht, wobei es die Blätter seltsamerweise vermeiden, die Sowjetunion als die offenkundige Auftrag geberin der Spione anzuprangern.