 Keine britische Anleihe für China. London, 13. Oktober. Der Bericht des Daily Herald, wonach die britische Regierung beabsichtige, China eine An leihe zur Verfügung zu stellen, wird in aller Form als un richtig bezeichnet. Es hätten keinerlei Verhandlungen statt gefunden, und es seien auch keinerlei Verhandlungen beab sichtigt. Hingegen wird es in unterrichteten Kreisen nicht für aus geschlossen erklärt, daß die von der britischen Regierung ge währten Ausfuhrgarantien zur Förderung des englischen Handels mit China verwandt werden, und zwar in ähnlicher Weise, wie das zum Beispiel gegenüber Sowjetrußland ge schehe. Jedoch sei die Angelegenheit noch nicht spruchreif.