 Die österreichischen Staatsminister Gäste Dr. Fricks. Berlin, 19. März. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, gab am Sonnabend aus Anlaß der Anwesenheit des Reichsstatthalters in Oesterreich, Dr. S e y ß- I n g u a r t, und der Mitglieder der österreichischen Staatsregierung ein Frühstück in den Festräumen des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern. Neben Dr. Seyß-Jnquart waren erschienen die Minister Glaise-Ho r st e n a u, Dr. Jury, Dr. Hueber, Dr. Fischbö ck, Dr. Neumayer, der Staatssekretär für Heerwesen, General Angelus, und der Landesbauern führer Minister Reinthaler sowie Präsident Man isch e r und Staatssekretär Dr. Wimme r. Desgleichen hatten der Einladung Dr. Fricks Folge ge leistet der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himmler, Reichsleiter Hierl, die Staatssekretäre Pfundt n e r und Dr. Stuckart, der Reichssportführer von Tschammer und Osten und sämtliche Ministe rialdirektoren des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern.