 Wieder ein neuer Mann in Moskau. Moskau, 11. Mai. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist I. T. Peresypkin, eine bisher unbekannte Per sönlichkeit, Zum Volkskommissar für das Verbindungswesen (Post und Telegraphen) der Sowjetunion ernannt worden. Mit dieser Ernennung findet die bereits bor Monaten erfolgte Beseitigung des früheren Postkommissars Ber mann eine endgültige Bestätigung. Bermann hatte vor seiner Ernennung zum Postkommissar, die im Jahre 1937 erfolgte, hohe Posten im GPU.-Apparat bekleidet und war zuletzt der Stellvertreter des jetzt verschwundenen GPU.- Ehefs Jeschow im Jnnenkommissariat gewesen.