 „Die nordischen Länder werden voraussichtlich protestieren." Helsinki, 25. November. Die Berichterstattung über den britischen Seekrieg gegen die Neutralen füllt die ersten Seiten der finnischen Zeitungen. Helsinki Sanomat bringt unter der großen Ueberschrift „Die nordischen Länder werden voraussichtlich in England Protest einlegen" Meldungen sei ner Korrespondenten aus Stockholm und Oslowonach die nordischen Staaten die Initiative zu einem gemeinsamen Protest der Oslostaaten gegen die englischen Seekriegsmaß nahmen ergreisen wollen.