 Papier wird in England knapp. Amsterdam, 16. Dezember. Tie Papierknappheit in Eng land ist in letzter Zeit bereits so groß geworden, daß, wie der Londoner Korrespondent des Amsterdamer Handelsblad mitteilt, die englischen Zigarettenfabriken sich haben ent schließen müssen, die in Großbritannien so volkstümlichen Zigarettenbilder ihren Packungen nicht mehr beizufügen. Wie der Korrespondent feststellt, sei das nicht nur eine Enttäuschung für die etwa 12 000 englischen Sammler von Zigarettenbildern, sondern auch ein Schlag für die Drucke reien, die bisher diese Bilder hergestellt hätten. Etwa ein halbes Dutzend dieser Druckereien müsse deshalb den Be trieb einstellen und 200 weitere Betriebe würden in Mit leidenschaft gezogen.