Zweite Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro I H Haus erklärte, er mache kein daß er es be grüßen würde, wenn Deutschland und Italien vernich tet würden, dann kann ich natürlich nicht verhindern, daß dieser Mann vielleicht auf Grund der demokratischen Spiel regeln mit seiner Partei tatsächlich in ein oder zwei Jahren zur Regierung kommt. die nun in dem großen Reich leben, das kein Traum und kein Hoffen, sondern Tatsache ist. So rief der Gauleiter die Nationalsozialisten Thüringens auf zur Führerehrnng, und der Tank des Gaues brauste hoch im dreimaligen Sieg-Heil auf Adolf Hitler. Und dann erhob sich, wie schon vor Jahren an dieser Stelle, als feierliches Gelöbnis der Klang des Deutschland-. Liedes und der mitreißende Schwung des Liedes Horst Wessels. Der Führer verließ nach dem Schluß der Kundgebung in langsamer Fahrt unter den Klängen des alten Kampf liedes „Volk ans Gewehr!" die Landeskampfbahn. (Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) - 5. Jahrg. 1938 Berlin, Montag, 7. November Nr. 1808