 „Gwrnale d'Jtalia zur Rede des Duee. Rom, 17. März. Mussolinis Rede wird auch in der römischen Abendpresse hauptsächlich als eine klare geschicht liche und politische Darstellung des Anschlusses Oesterreichs an Deutschland und als ein neuer Beweis für die Festig keit der Achse Berlin —Rom gewürdigt. Gleichzeitig wird mit lebhaftem Interesse das AuslandqMo verzeichnet. Der Direktor des Giornale d'Jtalia schreibt, Italien, das einsehe, daß es widersinnig sei, sich Naturereignissen zu widersetzen, habe die Bewegung zur politischen Einigung Deutschlands bis zum jetzigen Nachspiel stets verständnis voll und freundschaftlich betrachtet. Vom diplomatischen Standpunkt aus habe Mussolini damit ein für allemal be stätigt, daß die faschistische Regierung niemals irgendeine jener Verpflichtungen zur „Rettung" der österreichischen Unabhängigkeit übernommen habe, die man ihm zuschreiben möchte. Die faschistische Regierung habe Oesterreich lediglich dann unterstützt, als es in den schwersten Nachkriegsjahren unter den politischen und wirtschaftlichen Einfluß der Kleinen Entente und des französischen Systems zu kommen drohte, die nicht nur auf eine Einkreisung Deutschlands, sondern auch auf eine Isolierung Italiens abzielten. Italien habe die österreichische Unabhängigkeit solange mit Wohlwollen betrachtet, als sie tatsächlich dem Gefühl der österreichischen Bevölkerung entsprochen habe. In Bezug auf die politischen Auswirkungen schreibt das Blatt, das Gewicht Großdeutschlands, das gewisse Kreise jenseits der Alpen als eine Bedrohung Italiens darstellen möchten, verteile sich auf zehn verschiedene Grenzen. Dieses Gewicht könne für einen Feind gefährlich bleiben, nicht aber eine befreundete Nation alarmieren, wie Italien eine sei und sein wolle. Die Achse, erklärt das halbamtliche Blatt abschließend, gehe unangetastet und gestärkt aus der österreichischen Prü fung hervor. Sie erscheine nicht nur als ein entscheidendes Element des Aufbaues und des Gleichgewichts in Europa, sondern auch als die Grundlage der geschichtlichen Schick sale Deutschlands und Italiens in ihrer lebendigen paral lelen Entwicklung und als Gewähr gegenseitigen Beistan des in Schicksalsstunden der einen oder der anderen Nation.