 Graf Bethlen fordert Austritt aus dem Völkerbund. Budapest, 26. Dezember. In der Weihnachtsnummer des Pesti Naplo erhebt Graf Stephan Bethlen, der frühere Ministerpräsident Ungarns, seine Stimme gegen die lesseln des Trianon-Vertrages und fordert in erster Linie die Wiederaufrüstung Ungarns und Linderung des Schicksals der in den abgetrennten Gebieten lebenden unga rischen Minderheiten. Ungarn müsse sofort aus dem Völ kerbund austreten, wenn seine Beschwerden kein Gehör fänden. Ungarn habe sich selbst und seinen Brüdern gegen über die Ehrenpflicht, den Zustand der einseitigen Ab rüstung aufzuheben und das eine Drittel setner unter frem der Herrschast lebenden Brüder zu retten. Dies sei eine Pflicht, die unter allen Umständen erfüllt werden müsse, eine Aufgabe, der sich die jetzige ungarische Generation nicht entziehen könne, ohne Rücksicht auf die Ruhe Europas oder auf den Zustand der Niederwerfung, in dem Ungarn sich befinde. Graf Bethlen schlägt zur Linderung der bedrängten Lage der ungarischen Minderheit in Rumänien den Versuch auch einer unmittelbaren Verhandlung mit den lührern des rumänischen Staates vor.