 Getreidewächter ein neuer Beruf in Sowjetrußland. Moskau, 14. Juli. Im Bezirke Budjonnowka in der Ukraine fand ein Schauprozeß gegen zwei Bauern statt, die beschuldigt waren, als Angehörige einer „konterrevolutio nären" Organisation 40 Hektar Weizen böswillig in Brand gesteckt zu haben. Die Angeklagten sind zum Tode verur teilt worden. Das Organ des Volkskommissariats für Landwirtschast Sozialistitscheskoje Semledelja gibt außerdem bekannt, daß auch im Nordkaukasusgebiet bei der Einbringung der Ernte „eine Reihe von Sabotageakten, wie Brandstiftung in Korn feldern und Speichern" usw. festgestellt worden sei. Hierbei stellt das Blatt die Forderung auf, daß das Ge treide auf den Feldern, auf den Tennen und in den Ge treidespeichern im ganzen Lande überall von „sicheren er probten Leuten" streng bewacht werden müsse, denn es sei damit zu rechnen, daß solche Vorkommnisse sich wiederhol ten, und daß Saboteure und „Feinde des Kolchos-Regimes" versuchen würden, die Ernteeinbringung zu stören. Die Bewachung des Getreides aus dem Halm und in den Speichern wird im übrigen in jedem Jahr angeordnet und soll im allgemeinen in erster Linie dazu dienen, die Bau ernschaft von Getreidediebstählen auf den Kolchosfeldern abzuhalten.