 Eröffnung der Rcichskolomaltaguug in Bremen. Bremen, 27. Mai. Zur Teilnahme an der Tagung des Reichskolonialbundes traf bereits am Donnerstag eine große Zahl auswärtiger Gäste ein. Nach einer internen Arbeits tagung des Kolonialrats unter Leitung seines Präsidenten, des Kolonialstaatssekretär a. D. von Lindequist, am Donnerstag fand am Freitag im Rathaus die offizielle Be grüßung der Tagungsteilnehmer statt. Unter den zahlreichen Ehrengästen sah man Neichsverkehrsminister Dr. Dorp müller und General a. D. von L e t t o w - V o r b e ck. Regierender Bürgermeister Boehmcker bezeichnete in sei ner Begrüßungsansprache Bremen als die Wiege der kolo nialen Betätigung Deutschlands. Aus der Hansestadt seien einst Männer wie Lüderitz ausgezogen, um den Anstoß zum Erwerb der Kolonien zu geben. Seither habe Bremen nie mals die Verbindung zu den Kolonien verloren. Admiral a. D. Ruemauu überbrachte die herzlichen Grüße des Bundesführers General Ritter von Epp. Mit der Führerehrung fand die eindrucksvolle Eröff nungsfeier ihren Abschluß.