 Judenbeschuldigungen gegen Deutschen Volksbund. Washington, 5. Januar. Die amtliche Untersuchung der besonders von jüdischer Seite gegen den Amerika-Deutschen Volksbund immer wieder erhobenen Beschuldigung einer ungesetzlichen Betätigung ist nach fünfmonatiger Dauer nunmehr abgeschlossen worden. Justizminister Cum mings teilte amerikanischen Pressevertretern mit, daß der Chef der Bundesficherheitsbehörde, Edgar Hoover, in seinem elf Bände umfassenden Bericht keine gericht lichen Maßnahmen gegen den Volksbund empfehle. Die Untersuchung wurde auf Ersuchen des demokrati schen Abgeordneten Zitron durchgeführt und erstreckte sich auf alle Landesteile. Zitron hatte behauptet, daß 17 der vom Volksbund errichteten und der Freizeit-Erholung seiner Mitglieder dienende Lager „in gesetzwidriger Weise für nationalsozialistische Ausbildungszwecke benutzt" würden.