 Den marxistischen Volksbetrug durchschaut. Dauzig, 22. Dezember. Der Stadtverordnete Gregor Schesfner, der bisher der sozialdemokratischen Stadt verordnetenfraktion angehörte, hat an den Oberbürger meister der Stadt Zoppot, Temp, folgendes Schreiben ge richtet: „Hiermit erkläre ich, und zwar freiwillig, daß ich vom heutigen Tage ab mit der aufgelösten Sozialdemokratischen Partei Danzigs nichts mehr zu tun habe. Ich habe die feste Absicht, mich in die deutsche Volksgemeinschaft einzugliedern mit dem Bestreben, Zum Wohle des deutschen Danzig zu ar beiten. Ich bitte daher den Herrn Gtadtverordnetenvor steher um Aufnahme als Hospitant in die Stadtverordneten fraktion der NSDAP."