 Die Sühne für den Umsturzversuch in Estland. Reval, 23. Mai. Das Kriegsgericht hat im Prozeß gegen die Organisatoren des Umsturzversuches vom 8. Dezember 1935 am Montag das Urteil gefällt. Von den 156 Ange klagten, die zum größten Teil der Bewegung der Freiheits kämpfer angehörten, wurden 117 Zu Zwangsarbeit über 4 Jahre verurteilt, darunter die 9 Hauptschuldigen zu 20 Jahren. 20 Verurteilte, unter ihnen der General Larka und der ehemalige Pressechef des Generalstabs, General Törwand, erhielten 15 Jahre Zwangsarbeit. Acht Angeklagte wurden freigesprochen, darunter Pro fessor Waebel, der ehemalige Außenminister Pusta und der Pressechef des Außenministeriums, Sammul.