 Gegen das Treiben spanischer Anarchisten. Paris, 3. April. Das Echo de Paris beklagt sich darüber, daß immer wieder spanische Anarchisten franzö sischen Boden betreten und unter dem Schutz der französischen Polizei über die Grenze zurückkehren dürfen. So sei am 27. März ein von Valencia kommendes Auto mit sechs An gehörigen des Anarchistenverbandes FAJ in Bourg Madame vor einem Hotel vorgefahren. Der Wagen sei von der Gen darmerie untersucht worden. Obwohl die Insassen 4 Mil lionen Peseten in Geld und Wertpapieren mit sich führten, sei nicht eingeschritten worden. Der gleiche Wagen sei drei Tage später wieder vor dem selben Hotel vorgefahren, eine Durchsuchung sei diesmal von der Paßpolizei verhindert worden. Das Blatt fragt, ob in Bourg Madame ein Sonderregime der Polizei herrsche. Dann allerdings wäre es durchaus zu verstehen, Warum sich die spanischen Anarchisten gerade diesen Ort für ihre ge heimen Machenschaften ausgesucht hätten.