 Dr. Goebbels erhält den Ehrenbürgerbrief von Saarbrücken. Berlin, 17. März. Eine Ratsabordnung der Stadt Saarbrücken, die unter Führung ihres Oberbürger meisters, Kreisleiters Dürrfeld, erschienen war, über reichte am Mittwoch Reichsminister Dr. Goebbels den Ehrenbürgerbrief ihrer Stadt. Dr. Goebbels, der die Grüße der Saarbrücker Bevölke rung und ein wertvolles Kunstgeschenk entgegennahm, brachte in herzlichen Worten des Dankes zum Ausdruck, daß es ihm eine besondere Freude sei, diese hohe Ehrung an zunehmen, als er sich in gemeinsamer Erinnerung an den Abstimmungskampf mit dem ins Reich heimgekehrten Saar volk besonders herzlich verbunden fühle.