 Tie Besetzung der vorwiegend deutsch besiedelten Gebiete» Berlin, 5. Oktober. Die Internationale Kom ' Mission hat in ihrer Sitzung am Mittwoch die vor - wiegend deutsch besiedelten Gebiete festge stellt, die die deutsche Armee entsprechend den Bestimmun gen der Münchener Vereinbarungen zwischen dem 7. und Oktober zubesetzen haben wird. Sie hat ihrer militärischen Unterkommission den Auftrag gegeben, die weiteren Etappen für die Besetzung festzulegen. Die Kommsision hat ferner den Eisenba h n v e r - waltungen des Reiches und der Tschecho-Slowakei empfohlen, sofort u n m i t elbare Fühlung aufzu nehmen, um auf Grund gegenseitiger Vereinbarung die Lösung der Probleme zu erleichtern, die für gewisse Gegen den die Organisierung des Transportwesens, der Verbin dungen, der Verpflegung der Bevölkerung usw. stellt.