 „Morning Post" über die bolschewistische Greuelpropaganda. London, 8. Mai» Die Morning Post wendet sich unter der Überschrift „M ä r ch e n - F a b r i k en" gegen die bol schewistische Greuelpropaganda im spanischen Bürgerkrieg. Die Befürworter einer strikten Nichteinmischungspolitik seien über den Kurs beunruhigt, auf den die Regierung durch die Freunde der spanischen Bolschewisten gestoßen würden. Einer unermüdlichen, schlauen Propaganda, unterstützt durch Parteigänger, die sich als unparteiische Zeugen auf spielten, sei es gelungen, Tatsachen und Werte im spanischen Bürgerkrieg zu verzerren und Vorurteile zu schaffen, denen die Minister nur schwerlich widerstehen könnten. Jede von den bolschewistischen Propagandisten in Umlauf gesetzte Ge schichte werde als wahr hingenommen. Unter diesem Druck sei die englische Regierung veranlaßt worden, die Regierungen von zwei Großmächten zu erzür nen, mit denen die Aufrechterhaltung guter Beziehungen notwendig sei. Um den Erfolg der Nichteinmischungspolitik sicherzustellen, sei die b r i t i s ch e F I o t t e in einer Art und Weise verwendet worden, die den Bolschewisten die meiste Hilfe gebracht habe. In „Fall Guernica" habe man so getan, als ob es sich um das erste Beispiel eines Bombenangriffes auf eine un verteidigte Stadt handelte. Es sei aber notorisch, daß die Bolschewisten bei mehreren Gelegenheiten derartige Luft angriffe durchgeführt hätten, ohne daß man das geringste Zeichen einer Entrüstung gesehen hätte.