 England gefährdet rücksichtslos neutrale Schiffe. Amsterdam, 3. Oktober. In wie unverantwortlicher Weise England die neutrale Schiffahrt nicht nur behindert, sondern rücksichtslos gefährdet, zeigen deutlich die Berichte holländischer Reisender, die jetzt in Rotterdam eintrafen, nachdem sie mit ihrem Schiff zunächst nach Tilbury mußten, um dort von englischen Behörden untersucht zu werden. Als der holländische Dampfer „Batavier" aus der Themse auslief, kam das Schiff ernstlich in Gefahr, weil trei be n d e M i n e n in nur 30 Meter Entfernung vom Schiff vorbeitrieben. Das ist ein neues Beispiel dafür, daß Eng land keinerlei Rücksicht aus die neutrale Schiffahrt nimmt und nicht einmal in den Gewässern für Sicherheit sorgt, die neutrale Schiffe auf Befehl Englands anlaufen müssen. Wie holländische Passagiere weiter berichten, liegen in der Themse viele holländische Schiffe, die seit langem auf Untersuchung durch die britischen Konterbandebehörden warten müssen, unter ihnen befindet sich auch der große Dampfer der Holland-Amerika-Linie „Statendam", der seit dem 1. Oktober auf Abfertigung in der Themsemündung wartet.