 Deutsche Totenehrung in Paris» Paris, 2. November. Am Allerheiligentag begab sich die deutsche Kolonie in Paris auf den Friedhof Ivry, auf dem während des Weltkrieges in der Gefangenschaft verstorbene deutsche Soldaten beigesetzt sind. Am Denkmal, das die In schrift trägt „Dem Andenken der hier fern der Heimat ruhenden deutschen Krieger, die im Weltkrieg für ihr Bater land starben", wurde ein Kranz des Botschafters und ein Kranz der Deutschen Gemeinschaft niedergelegt. An den Gräbern sprach zuerst der katholische Geistliche, Rektor Stock, Worte des Gedenkens für die in Kriegsge fangenschaft verstorbenen Soldaten. Dann wandte sich Bot schafter Graf Welczek an die deutschen Volksgenossen und er innerte an den Geist der Kameradschaft und an das Opfer derer, die ihr Leben für Heimat und Volk Hingaben. Ein besonderer Schmerz sei für uns Deutsche nach der Niederlage die moralische Anklage gewesen, daß der Ausgang des Krie ges ein Gottesurteil sein sollte. Die Sieger konnten ihrer Toten mit Stolz gedenken und gleichzeitig den Sieg feiern. Bei uns Deutschen aber hieß es, wenn wir der Toten ge dachten, wir verherrlichten den Krieg! Diese verschiedene Beurteilung sei aber heute wirkungslos geworden, weil an der Spitze des Reiches auch ein Frontsoldat stehe, der das neue Deutschland verkörpere. Nach der Rede des Botschafters sprach der evangelische Geistliche Pastor Dahlgriin ein Gebet. Die Volksgenossen erhoben die Hand zum deutschen Gruß und gedachten in einer Minute des Schweigens ihrer Toten.