 Kapitän Lübbes letzte Fahrt. Hamburg, 28. April. Eine riesige Trauergemeinde, unter der sich zahlreiche Vertreter der Bewegung, der Kriegs marine und der Behörden befanden, geleitete am Donners tag den so plötzlich aus/ dem Leben geschiedenen Küpitän des KdF.-Flaggschises „Wilhelm Gustloff", Carl Lübbe, aus dem Ohlsdorfer Friedhof zur letzten Ruhe. Nach einer weihevollen Feier in der großen Kapelle des Krematoriums wurde der Sarg zur Familiengruft gebracht. An der Spitze des Trauerzuges schritten Werkscharen und Politische Leiter. Neichsorga>nisationsleiter Dr. Ley widmete dem Dahin geschiedenen einen herzlichen, von tiefer Bewegung getrage nen Nachruf und legte einen prachtvollen Lilienkranz des Führers nieder. Carl Lübbe habe vielen, so führte Dr. Ley aus, durch, seine Arbeit Freude gebracht. Er habe den ewigen Glauben an unser Volk in die Tat umgesetzt. Sein Leben, durch das er die Idee „Kraft durch Freude" mit Zum Siege geführt habe, sei nicht umsonst gewesen. Der Gauinspektor Seeschiffahrt, SA.-Vrigadeführer Schormann, legte Kränze des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß und des Leiters der Auslandsorganisation, Gauleiter Staatssekretär Bohle, nieder und sprach seinem Mitkämpfer, der allen Seemännern ein Vorbild gewesen sei, herzliche Dankesworte der gesamten Seeschiffahrt in die stille Gruft. Stellvertretender Gauleiter Staatsrat Henningsen be tonte im Angesicht der vieleH toten Kämpfer, die die Bewe gung in Ohlsdorf zur letzten Rühe gebettet habe, daß der Kampf um Deutschland keine zeitliche Begrenzung kenne. Die riesige Schar der vielen teilnehmenden Volksge lnossen zog dann Zum letzten Gruß an der im stillen Wald frieden liegenden Ruhestätte des toten Kämpfers und See manns vorüber.