 Giftgas und Tum-Dum: Die Waffen der Bolschewismen. Berlin, IV. Juli. Zu den Enthüllungen über den sow jetspanischen Giftgas krieg wird gemeldet, daß der tiefe Eindruck dieses ungeheuerlichen Verbrechens in England zu einem grotesken Dementi der Londoner Vertretung des Valencia - Auss chm sses wenige Stunden nach Veröffentlichung der Tatsachenberichte ge führt hat. In diesem „Dementi" wurde nicht der geringste Versuch gemacht, die gemeldeten Einzelheiten über die umfangreichen Vorbereitungen zur Produktion von Kampfgasen aus sow jetspanischer Seite zu widerlegen oder auch nur abzuschwä chen. Das „Dementi" erging sich vielmehr lediglich in einigen hemmungslosen Ausbrüchen gegen die „totalitären Staaten", während über einen allgemeinen Ableugnungs versuch hinaus auch nicht ein Wort darüber zu finden war, daß tatsächlich in nicht weniger als zehn großen, namentlich aufgeführten Fabriken auf sowjetspanischem Gebiete e i n e gewaltige Produktion von Giftgasen längst im Gange ist. Kein Wort darüber, daß allein in der Umgebung von Bilbao zwei große Kampfgas-Fabriken von den national spanischen Truppen gefunden wurden. Kein Wort auch darüber, daß das inzwischen von Gene ral Franco eroberte einstmalige Collegio de Je su itas von Zudancho ein Giftgas-Laborato rium enthielt, daß sich als das technische Hauptquartier für die Vorbereitung des Gaskrieges erwies. Inzwischen bezeugen neue Tatsachen die Vertiert heit der Bolschewisten. Bei der Aufbringung des bolsche wistischen Dampfers „Mar Cantabrico " bewies ein großer Teil der Schiffsladung, daß das kommunistische Un termenschentum an der spanischen Front nicht nur mit Dum-Dum-Geschossen, sondern auch mit Explo sivgeschossen schießt. Jeder hat in den nationalspanischen Lazaretten Gelegen heit, sich anhand der grauenerregenden Verwun dungen Von der tatsächlichen Verwendung zu überzeugen. Die „H umanisi e r u n g" des spanischen Krieges, von der bis jetzt in London hin und wieder die Rede war, ist damit Zu einem Hohn geworden.