 Ungarisch-slowakisches Handels- und Zahlungsabkommen. Budapest, 4. November. Zwischen Ungarn und der Slowakei wurde am Sonnabend ein Handels- und Zahlungs abkommen, verbunden mit Veterinär-, Zollkartell- und Kleinem - Grenzverkehr - Abkommen mit Gültigkeit bis 31. Oktober 1940 unterzeichnet. Außerdem haben die beiden Nationalbanken ein besonderes Zahlnugsabkommen abge schlossen. Die Vereinbarungen fehen einen gegenseitigen Waren verkehr im Werte von je 100 Millionen Slowaken-Kronen vor. Die Slowakei wird u. a. Schweine, Fett, Braunkohle, Baumwolle und Seidenstoffe sowie eine Anzahl ungarischer Jndustrieartikel, Ungarn verschiedene Holzarten, Zellulose, Papier und eine Reihe von Jndustrieartikeln beziehen.