 Keine Einigung Englands mit dem Großmufti. Damaskus, IK. November. Eine Havas-Meldung, wonach die Engländer sich mit dem in Bagdad befindlichen Groß mufti von Jerusalem und dem Palästinaarabischen Komitee über das Aufgeben der arabischen Opposition gegen die englischen Palästina-Pläne geeinigt hätten, hat bisher keine Bestätigung gefunden. Es gilt hier als ausgeschlossen, daß der Mufti und das arabische Komitee anglo-jüdische Bedingungen unter schrieben, die den arabischen nationalen Forderungen für Palästina nicht gerecht würden. Nachdem die arabische Aufstandsbewegung in Palästina gegenwärtig unter dem britischen militärischen Druck, ver stärkt durch die jüdischen Hilfsmilizen, unsichtbar geworden sei, müsse daran erinnert werden, daß solche Unterbrechun gen der Aufstandsbewegung seit April 1936 schon mehrfach eingetreten seien. Da sich jedoch jedesmal hinterher heraus gestellt habe, daß England die den arabischen Fürsten und den Palästina-Arabern gemachten Versprechungen stets von neuem brach, sei auch der arabische Aufstand immer wieder von neuem ausgebrochen. Die englische und die jüdische Presse haben sich im Ver lauf dieser dreieinhalb Fahre mehrfach durch vorzeitiges Triumphgeschrei über den angeblich endgültigen Zusammen bruch des arabischen Palästinaaufstandes blamiert. Sie. haben auch aus der Parallelerscheinung des immer wieder neu ausbrechenden Aufstandes des Fakirs von Jpi in Waziristan, der ebenfalls bereits viermal totgesagt wurde und fünfmal wieder aufgelebt ist, nichts zu lernen vermocht.