 Das künftige Regierungsprogramm Chinas. Peking, 19. Januar. Der Leiter des Pekinger Ver bindungsbüros des japanischen Chinaamtes. General K ? t a. empfing am Freitag die auswärtige Presse, der er einen Ueberblick über das Regierungsprogramm der in Kurze zu bildenden neuen chinesischen Zen tr a l regier ung gab. Es könne für China, so erklärte Kita, nur eine Regie rung geben, obwohl örtliche Interessen und die Rücksicht nahme aus die Gefühle der Oeffentlichkeit es notwendig machten, bei der Einführung drastischer Aenderungen Vor sicht walten zu lassen. Die vorläufige Regierung m Peking werde vielleicht ihren jetzigen Titel verlieren, werde aber materiell bestehen bleiben wie bisher. . . >. > , Die jüngste chinesische Geschichte weife viele Beispiele solcher örtlichen Regierungen auf. z. B. den politischen Rat von Hopei-Tschahar, der bis zum China-Zwischensall oe standen habe, den südwestlichen politischen Rat u. a. Der jetzige Plan sei daher nichts neues und werde auch die Negierung des mongolischen Grenzgebiets als eine der artige örtliche Regierung umfassen. Ueber allen örtlichen Regierungen Werde die neue Zentralregierung stehen, in deren Händen natürlich auch die Regelung aller diplomatischen Fragen liege. Aber Nicht alle Fälle, bei denen es um fremde Interessen gehe, seien diplo matische Fragen. Oertliche Fälle würden also von den örtlichen Regierungen geregelt werden. , . Das Ehinaamt werde in beratender ElgenschaF oer neuen Regierung zur Seite stehen und werde also Tätigkeit nicht mit der Errichtung der neuen chiegschen Zent'ralregierung, sondern erst nach der restlosen Liguiole rung des China-Zwischensalles einstellen. Verantwortlich: Kurt Schtvartztopsf, Bernn-Älllmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 