 Daily Expreß: „England hat sich erheblich geirrt." London, 31. Mai. Frank Owen gibt im Daily Expreß offen zu, daß England sich am Ende voriger Woche über die Haltung Deutschlands gegenüber der Tschechoslowakei erheblich geirrt habe. Heute wisse man genau, daß der „Marsch von elf deut schen Divisionen gegen die Tschechoslowakei" ebensowenig stattgefunden habe, wie der angebliche Marsch von russischen Divisionen, die während des Weltkrieges durch England gezogen sein sollten. Das Blatt wirft in diesem Zusammenhang die Frage auf, ob England sich nicht angestellt habe wie Don Quichote, um gegen Windmühlen zu kämpfen.