 Ueberwachung der deutschen Spanien-Schiffahrt. Berlin, 30. August. Der Reichsminister des Aeußern hat auf Grund von 8 1 Absatz 1 des Gesetzes über die Ueberwachung des Verkehrs der deutschen Handelsschiffahrt mit den spanischen Häfen vom 7. April 1937, Reichsgesetz blatt II Seite 127, folgende Ausführungsverordnung am 16. August 1937 unterzeichnet: Das dadurch für die deutsche Handelsschiffahrt nach Spa nien verbotene Kriegsgerät betrifft u. a. Gewehre, Maschi nengewehre, Revolver, Geschütze, Munition, Panzerkampf wagen, Flammenwerfer, Gelbkreuz etc. Granaten, Schießpulver, Flugzeuge. Kriegsschiffe jeder Art und Waffen und Munitionsteile.