 Gemeinschaftsempfang am 9. April. Berlin, 6. April. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick hat zugleich namens aller übrigen Reichsminister die nachgeordneten Behörden, Gemeinden, Gemeindeverbände, Stiftungen, Anstalten und sonstigen Körperschaften des öffentlichen Rechts aufgefordert, in den am Sonnabend den 9. April von 11.55 Uhr bis 12.95 Uhr stattfindenden allgemeinen Appellen den Gemein schastsempfang der Verkündung des „Tages des Großdeutschen Reichs" sicherzustellen und für die öffentlichen Dienststellen auch sonst alle mit der Feierlichkeit zusammen hängenden Maßnahmen nach den in der Presse bekanntge gebenen Anordnungen des Reichsministers für Volksauf klärung und Propaganda zu treffen.