 Todesstrafe für Autoräuber! Berlin, 23. Juni. Im Reichsgesetzblatt ist heute ein Gesetz gegen Straßenraub mittels Auto fallen vom 22. Juni 1938 verkündet worden. Nach diesem Gesetz wird mit rückwirkender Kraft mit dem Tode bestraft, wer in räuberischer Absicht eine Autofalle stellt. Die neue Strafvollschrift ist aus dem Entwurf eines Deutschen Strafgesetzbuchs, der dem Reichskabinett seit einiger Zeit zur Verabschiedung vorliegt, entnommen, und vorweg in Kraft gesetzt worden, um deutlich zum Ausdruck Zu bringen, daß das Dritte Reich gegen Autobanditeu vom Schlage der Brüder Götze mit der volle n Schärfedes Gesetzes einzuschreiten gewillt ist. gen der militärischen Maßnahmen im Grenz gebiet für die Landwirtschaft. Er führte u. a. aus: „Es wurde schon bei früheren Ge legenheiten erwähnt, daß die Bewegungsfreiheit der in den Grenzgebieten ansässigen Landwirte durch die getroffenen Einrichtungen zur „Grenzsicherung" empfindlich ge schädigt worden ist. Die militärischen Maßnahmen nach dem 20. Mai haben noch weitere Einschränkungen gebracht und vielen Landwirten das normale Arbeiten auf ihren Wirtschaften überhaupt unmöglich gemacht. Es wurden Gespanne in Anspruch genommen, obwohl ge rade in dieser Zeit dringende landwirtschaftliche Arbeiten zu erledigen waren, und Grundstücke durften von den Besitzern weder betreten noch befahren werden. Das Grünfutter konnte nicht gemäht und eingeholt werden, und in den Wäl dern wurden Bäume ohne vorherige Fühlungnahme mir den Eigentümern gefällt."