 Roter Kreuz-Orden Erster Klasse für Gigli. Mailand, 8. Juni. Am Vorabend der Einweihung des Goethe-Standbildes in der Mailänder Bibliotheca Ambro siana fand im Haus des deutschen Generalkonsuls Windeis eine von Vorträgen und musikalischen Dar bietungen umrahmte Feier statt, an der der deutsche Bot schafter in Rom, von Hassel!, die Spitzen der Mai länder Behörden, die Vertreter der NSDAP., die General konsuln von Oesterreich und Ungarn, die Vertreter der Deutsch-Italienischen Kulturgesellschast und zahlreiche führende Persönlichkeiten aus Wissenschaft und Kunst teil nahmen. Generalkonsul Windeis überreichte dem großen Sänger Benjamins Gigli als Anerkennung für seine Verdienste um die kulturelle Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien im Auftrage der Reichsregierung den Orden des Roten Kreuzes Erster Klasse.