 Systematische Wahrheitssälschung. Rom, 11. November. Die lügenhaften Entstellungen der Münchener Führerrede in einem Teil der französischen Presse veranlassen Messaggero zu der Frage, wem diese systematische Wahrheitsfälschung nützen könne. Der Sache des Friedens, so betont das Blatt, bestimmt nicht, ebensowenig wie Frankreich selbst, sondern lediglich den Oppositionsparteien, die, im offenen «Felde geschlagen, nunmehr versuchten, mit den ihnen so sehr geläufigen Me thoden der Lüge und Verleumdung Unruhe Zu stiften und Oel ins Feuer zu gießen. Dies sei zugleich das Geheimnis der Schwäche der französischen Politik. „Wenn auch die durch die jüngsten bitteren Lehren der Realität bedingten Friedensabsichten der gegenwärtig lei tenden französischen Staatsmänner von gutem Willen be seelt sind, so besteht doch die Gefahr, daß diese guten Vor sätze stets durch entgegengerichtete Interessen jener vereitelt werden, die sich jenen Lehren nicht beugen wollen". Wie könne man sich daher über das Mißtrauen der an deren wundern, wenn die Franzosen selbst sich untereinan der mißtrauten. In der Nachbarrepublik gehe die offizielle Friedensliebe und die offiziöse Verschwörung gegen den Frieden immer noch Arm in Arm als Zeugen des uner schöpflichen inneren Widerspruchs, des Doppelgesichts der Volksfront.