 Der Führer bei seinen alten Mitkämpfern. (Schluß.) „Es :st so schön, daß in unserer Partei eine unzerstör bare Gemeinschaft besteht. Andere glauben, es sei ein Regime der Knute. Nein! Es ist ein Regime des Vertrauens und tiefster Kameradschaft, ein gläubiges Band, das die Millionen Zu sammenkettet. So wird es weiter wachsen: Die Jugend wird einmal ein ganz anderes Deutschland erleben, als wir es vorfanden. Sie wird die Früchte dessen ernten, was wir in diesen Jahren an Sorgen hatten und an Bluts opfern auf uns nahmen. „Jeder von uns wird sterben: Aber Deutschland muß leben, und es wird leben!" (Nicht endenwollende Heilrufe der alten Kampfgenossen umtosen den Führer). Zum Zeichen des Gelöbnisses unverbrüchlicher Treue zu Adolf Hitler und zum neuen Deutschland erklingen die Lieder der Nation. Das von Gauleiter Wahl ausgebrachte Sieg-Heil auf den Fiihrer findet in dem weiten Raum brau senden Widerhall.