 London blickt sorgenvoll ans das Borgehen Japans. London, 28. Juni. Die Londoner Presse verfolgt mit großer Sorge die Entwicklung in Futschau und Wentschau, wo die Japaner Truppen zu landen beab sichtigen bezw. schon gelandet haben. Was die englisch-japanischen Verhandlungsmöglichkeiten zur Beilegung des Tientsiner Zwischenfalles anbelangt, so ist die Presse übereinstimmend der Ansicht, daß die Verhand lungen zwischen England und Japan jetzt sofort aufgenom men werden müßten. Die Mehrzahl der Blätter vermutet, daß Chamberlain bereits am Mittwoch im Parlament eine dahingehende Erklärung abgeben werde. Die Frage, die der Londoner Presse allerdings noch Sorge macht, ist die. welche Forderungen Japan bei diesen Verhandlungen stellen könnte. Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph wissen will, sollen die Verhandlungen in Tokio davon aus gehen, daß man den Tientsin-Fall als „örtlichen Zwischen fall" behandeln werde. An England werde das Ersuchen gestellt werden, bei der Unterdrückung jeder terroristischen Betätigung in der Tientsiner Niederlassung mitzuarbeiten. Es sei aber auch möglich, daß Japan Fragen anschneiden werde, die die Währungen Japans und Chinas beträfen. Vernon Bartlett zufolge sind die Vereinigten Staa ten, Indien und Neuseeland besorgt darüber, daß es im Fernen Osten eine neue „Befriedungspolitik" geben könnte. Es sei nicht ausgeschlossen, so schreibt er in der News Chro nicle, daß die vier Chinesen ausgeliefert werden würden und daß man die Zusicherung abgeben werde, die Konzessious behörden würden schärfere Maßnahmen gegen chinesische Agitatoren ergreifen. Bartlett meint, daß das den Vorteil einer zeitweiligen Lösung bringen könnte, aber auch empfindliche Nachteile; denn in allen östlichen Ländern würde der Eindruck ent stehen, daß sich England mit einer japanischen Herrschaft über China abfinde, da es auf keiner Entschuldigung wegen der „entehrenden Behandlung" britischer Staatsangehöriger bestanden hätte. Sowohl in der Daily Mail wie auch im „Daily Expreß" wird die Ansicht vertreten, daß England weiter auf der For derung eines internationalen Gerichtshofes zur Feststellung der Schuld der vier Chinesen bestehen werde. Die Times behandelt das japanische Vorgehen in China gegenüber England unter allgemeinen Gesichtspunkten. Sie stellt zunächst lamentierend fest, daß die japanische Ankündi gung, Truppen in Futschau und Wentschau zu landen, einen neuen Bruch des Neun-Mächte-Vertrages von 1922 und einen weiteren Schlag gegen die englischen Interessen in China darstelle. Weiter erklärt das Blatt großsprecherisch, daß England die Herausforderung annehme, um dann die völlig unbewie sene Behauptung aufzustellen, daß Japan wirtschaftlichem Druck gegenüber verwundbarer sei als die meisten anderen Nationen. Die unmittelbare Gefahr eines tatsächlichen Krieges sei, so meint die „Times", noch gering. Es sei gesagt worden, die britische Negierung sei zur Zeit nicht in der Lage, sich im Fernen Osten durchzusetzen. Hier sei der Hinweis ange bracht, daß im Kriegsfalle die langen japanischen Handels wege einem Angriff offen lägen, ohne daß man mehr See- oder Luftstreitkräfte brauchte, als im Osten jetzt vorhanden seien. Die japanischen Verbindungswege nach China seien ebenfalls besonders verwundbar. Das Blatt schließt sal bungsvoll, in London bestehe die ernste Hoffnung, daß man eine Regelung finden werde, aber die Geduld der britischen Öffentlichkeit sei „nicht unerschöpflich". Der Daily Telegraph erklärt drohend, sollte Japan weiter an seinem Vorgehen festhalten, so dürfte die Zeit gekommen sein, wo man die Möglichkeit künftiger britischer wirtschaft licher Gegenmaßnahmen in den Vordergrund irgendwelcher Verhandlungen stellen müßte.