 Ilmbau des Hauses der Großen Gilde in Riga. Riga, 3. September. Der Vorstand der Industrie- und Handelskammer Lettlands beschloß, in allernächster Zeit eine Umbau des Gebäudes der Großen Gilde sowie Jn standsetzungsarbeiten borzunehmen. Das Gebäude ist be kanntlich durch die lettische Kammergesetzgebung im April in den Besitz der Industrie- und Handelskammer Lettlands übergegangen. Es hat lettischerseits die Bezeichnung „Kongreßhaus" erhalten. Durch den geplanten Umbau soll der kunsthistorisch be sonders Wertbolle Münstersaal nicht berührt werden. Da gegen ist geplant, durch Errichtung einer Kleiderablage im Keller des Gebäudes die Gesellschaftsräume zu erweitern, um das Gebäude für größere Veranstaltungen zu ver wenden. Aus dieser Meldung geht hervor, daß der seinerzeit ent worfene Plan eines Abbruchs des Gildehauses jedenfalls vorläufig bis zur Errichtung des geplanten großen Kongreß gebäudes zurückgestellt worden ist.