 Das neue Agrarreformgesetz in Paraguay verabschiedet. Asuncion, 6. Mai. Die Regierung hat das angekün digte Agrarreformgesetz mit unwesentlichen Aenderungen verabschiedet. Wie gemeldet, stellt dieses Gesetz eine grundlegende Neu regelung der Besitzverhältnisse an landwirtschaftlichem Be sitz dar. Es will den Arbeiter mit dem Grund und Boden verwurzeln und sieht zu diesem Zweck eine Enteignung von Grund und Boden bis zu zwei Millionen Hektar gegen Entschädigung vor, um ihn in 60 WO Klein- und Mittel besitze aufzuteilen. Außerdem ist die Einrichtung von mili tärischen Landwirtschaftsbetrieben geplant, in denen Hee res- und Marineangehörige sechs Monate lang Dienst tun sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 