 Generaloberst von Rundstedt Chef des Inf.-Aegt. 18. Berlin, 4. November. Der Führer nnd Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat Generaloberst von Rundst e d t zum Chef des I n f a n t e r i e - R e - g i m ents 18 ernannt. Generaloberst von Rundstedt wurde Freitag mittag vom Führer zur Abmeldung empfangen. Der Führer über reichte hierbei dem Generaloberst von Rundstedt perchnltch die l! rkunde, die seine Ernennung zum Chef des Infan terie-Regiments 18 enthält. Der Führer benutzte die Gelegenheit, Generaloberst von Rundstedt, der bekanntlich auf eigenen Antrag aus gesund heitlichen Gründen am 31. Oktober aus dem aktiven Wehr dienst geschieden ist, in herzlichen Worten seinen Tank und seine Anerkennung für die am Aufbau der neuen Wehrmacht geleisteten Dienste zum Ausdruck zu bringen.