 Nach Innsbruck: Salzburg. Salzburg, k. April. Während der Führer auf seiner triumphalen Fahrt durch das befreite Oesterreich nach den begeisterten Huldigungen der Steirer und Kärntner den Treuegruß der Tiroler entgegennimmt, rüstet sich schon Salzburg, die alte Bischofsstadt an der Salzach, ihm einen Empfang zu bereiten, der an Herzlichkeit dem Be kenntnis von Graz, Klagenfurt und Innsbruck nicht nach stehen soll. Kaum ein Gebiet des österreichischen Landes hat soviel Gemeinsames mit dem großen Reiche, wie gerade Stadt und Land Salzburg: Denn die Deutschen diesseits und jenseits der ehemaligen Grenzen fanden sich hier in dem Bekenntnis zum größten Sohne dieser Stadt, Wolfgang Amadeus Mozart, der der deutschen Musik die unver gänglichsten Werte schenkte. Im Untersberge aber hält nach der alten deutschen bekannten Sage Kaiser Barbarossa seinen tausendjährigen Schlaf. Man kennt die sonst so ruhige, nur im Hochsommer von Fremden durchflutete malerische Stadt in diesen Tagen kaum wieder. Tausende von Händen sind überall am Werke. Das eindrucksvollste Bild bietet schon heute der Bahnhof, auf dem der Führer in den ersten Nach mittagsstunden des Mittwoch eintreffen wird. Und die Anfahrtstraßen zum Festspielhaus, das die Stätte der Führerkundgebung sein wird, tragen besonders reichen