 Vier weitere Reichsdeutsche in der Sowjetunion verhaftet. Moskau, 18. November. Von Sowjetseite sind jetzt vier weitere Personen benannt worden, die von der gegen Reichsdeutsche gerichteten Verhaftungswelle betroffen wor den sind. Die letzten Nachrichten enthüllen immer mehr den gro tesken Charakter und die phantastische Kon struktion der Anschuldigungen. Im Besonderen wird das Vorhandensein einer staatsfeindlichen Organisa tion behauptet, denn zahlreiche Verhaftete wurden unter diesem Vorwand festgesetzt. Z. B. soll der deutsche Inge nieur Hagemann, der in den Aluminiumwerken Saporoshje angestellt war, andere Personen deutscher und sowjet russischer Staatsangehörigkeit zu Spionagezwecken „ange worben" und zu „Diversionsakten", d. h. zu Handlungen gegen kriegswichtige Objekte veranlaßt haben. Bereits am 19. November wird in Nowosibirsk ein öffentlicher Prozeß vor Vertretern des Obersten Mili tärgerichtshofes gegen den reichsdeutschen Ingenieur Stickling stattfinden. Stickling, der seinerzeit als Bergbau spezialist nach Kemmerowo in den mittelsibirischen Kohlen bezirk berufen wurde, wird nunmehr beschuldigt, in bindung mit einer „konterrevolutionären trotzkistisch faschistischen Gruppe" (!) Sabotageakte in der Bergwerks industrie organisiert zu haben.