 „Deutschlands Verständigungswunsch zweifellos aufrichtig". Paris, 1. November. Der Jntransigeant beschäftigt sich in einem Aufsatz mit der Frage einer deutsch-französischen Annäherung und stellt einleitend fest, daß auf den t s cher Seite der Wunsch nach Verständigung un zweifelhaft aufrichtig sei. Leider sei der gute Wille, der beiderseits anzutreffen sei, durch die spanischen Ereignisse auf eine Harte Probe gestellt worden. Da aber der spanische Streit offenbar dem Ende entgegengehe, scheine die Gelegenheit für einen erneuten Versuch, irgend etwas auf dem Gebiet der Annäherung zu unternehmen, gut zu sein. Das Blatt bespricht dann ausführlich den in der letzten Nummer von „Wille und Mach t" enthaltenen Vorstoß der Jugend, der auf Veranlassung Baidur von Schirachs, des Vertrauensmannes Hitlers, erfolgt fei. Zum Schluß wird betont, daß Deutschland seine Freundfchaft nicht mit Sowjetrußland teilen wolle und daß Berlin in dieser Hin sicht unnachgiebig sein würde. „W ir haben zwischen Berlin und Moskau zu wählen", schließt das Blatt. „Die Wahlentscheidung für uns liegt k l a r."