 Beitrag zur Sicherung des Friedens. Berlin, 7. Mai. Zum Abschluß des deutsch-italienischen politischen und militärischen Paktes schreibt der Deutsche Dienst: Die Außenminister der beiden Achsenmächte Haben in ihrer zweitägigen Zusammenkunft in Mailand nach ein gehender Prüfung der gegenwärtigen politischen Lage in nerhalb und außerhalb Europas einen in seiner Tragweite nicht zu unterschätzenden politischen und militärischen Pakt beschlossen, dem eine historische Bedeutuno zu kommt. Dieser Pakt stellt die konsequente Fortsetzung der Politik des Führers und des Duce dar und entspricht dem Wil len und den Gefühlen beider Völker. Indem er die schicksalhafte Verbundenheit der Mächte der Ordnung dokumentiert, widerlegt er schlagend alle böswilligen Er findungen der ausländischen Hetzpresse, die nicht nur oft genug die Gemeinsamkeit der politischen Richtlinien beider Regierungen anzuzweifeln wagte, sondern darüber hinaus auch nie aufhörte, die Solidarität der beiden Völker der Achse in Zweifel zu Ziehen. Der Abschluß des deutsch-italienischen politischen und militärischen Paktes ist zuvorderst ein neuer konstruk tiver Beitrag zur Aufrechterhaltung und Sicherung des Friedens in Europa gegen alteVersuche der Krieg shetzer, diesen Frieden mit den Mitteln der Angstpsychose, der Drohung und Erpressung Zu stören, um den Willen der Achsenmächte zum Aufbau einer neuen Ordnung in Europa zu beugen. Das Ergebnis der historischen Mailänder Zusammen kunft ist ein vernichtender Schlag gegen die ag gressive Einkreisungspolitik, die England und Frankreich unter Mitwirkung gewisser dritter Staaten seit langem gegen die Mächte der Achse betreiben. Der Führer hatte bereits in seiner Wilhelmshavener Rede der Welt klar und unzweideutig zum Ausdruck gebracht, daß allein Deutschland das Recht zusteht, zu interpretieren, wann der Tatbestand einer eindeutig gegen Deutschland ge richteten Einkreisung gegeben ist. Die Rede des polnischen Außenministers, hat Deutschland und Italien keine Veranlassung gegeben, ihre Auffassungen über den Charakter jener Politik zu revidieren, die London und Paris selbstredend als defensiv hinzustellen versuchen. Die Tat von Mailand ist der wirksamste Schritt, um allen diesen diplomatischen, wirtschaftlichen und militärischen Einkreisungsbestrebun gen kraftvoll entgegenzutreten. Auch hier wie in den vor dem Abschluß stehenden Nichtangriffspaktver- Handlungen mit Lettland und Estland erweist sich die Achse als ein Instrument des Friedens. Das Ergebnis von Mailand ist der Erfolg des Aufbau willens der Achsenmächte, der in der Tat feinen Ausdruck findet und nicht in leeren Worten, wie wir sie kürzlich von jenseits des Großen Wassers unter dem Deckmantel des Weltbeglückertums allein aus dem Bestreben hörten, den kleineren und mittleren Völkern, die sich von Deutschland gar nicht bedroht fühlen, Angst Zu machen, um so unter dem nötigen Nervendruck politische Geschäfte vollziehen zu können, die weder dem Frieden, noch der Sicherheit in Europa dien lich sind. Der deutsch-italienische Pakt ist ein unüberwind liches Bollwerk gegen alle gefährlichen Versuche der Kriegshetzer, Europa und die Welt ins Unglück zu stürzen.