 3W Franzosen und Belgier in Valencia im Gefängnis. Paris, 17. Mai. Der Jour veröffentlicht Erklärungen zweier belgischer Offiziere, die aus Spanien zurückgekehrt sind und mehrere Monate als Freiwillige bei den Bolsche wisten gedient haben. In Valencia, sagten die Belgier aus, würden 300 Fran zosen und Belgier gefangen gehalten, die ohne be sondere Gründe verhaftet worden seien. Einige von ihnen befänden sich bereits seit mehreren Monaten im Gefängnis. Im Namen der Zivilisation beschwören die belgischen Offiziere die französische öffentliche Meinung, so schnell wie möglich Schritte zur Befreiung der Franzosen und Belgier zu verlangen, denn wenn man nicht schnell handele, könne es Zu spät sein. Zwei französische Offiziere, ein Oberst Vincent und ein Leutnant, die im Dienste des bolschewistischen Spaniens gestanden hätten, seien, so meldet das Blatt weiter, seit langem verschwunden. Man wisse, nicht, ob sie gefangen ge halten würden oder ob sie erschossen seien.