 Paris meldet Teilerfolge beider Parteien Spaniens. Paris, 31. Juli. In Paris befestigt sich der Eindruck, daß die Gegenoffensive der Madrider Streitkräfte zum Stehen gekommen ist und daß die Truppen der Militär gruppe zu einem neuen Angriff auf die spanische Landes hauptstadt übergehen. Von beiden Parteien werden im übrigen kleine Teilerfolge gemeldet: Die Marxisten sollen Villanueva de la Serena in der Provinz Badajoz einge nommen haben. Dagegen haben die Truppen der Militär partei so besagt eine Meldung aus Lissabon Guadar rama, wo während der Schlacht im Guadarrama-Gebirge das Hauptquartier der Marxisten war, eingenommen, ebenso die Städte San Vieente und Valencia de Alcantara in der Provinz Badajoz.