 Amerikanischer Rok-Kreuz-Vertreter in Krakau. Krakau, 2. Februar. Vertreter des amerikanischen Roten Kreuzes und der Quäker, die auf Einladung des General gouverneuvs! für die besetzten polnischen Gebiete nach Krakau gekommen waren, hatten, wie die Warschauer Zeitung meldet, am Donnerstag Gelegenheit zu einer mehr stündigen Aussprache mit den Leitern der polnischen Wohl tätigkeitsorganisationen und den deutschen Beauftragten für das Fürsorgewesen im besetzten Gebiet. Die angebotene amerikanische Hilfsaktion wird nun so verwirklicht, daß sich die Vertreter der amerikanischen Hilfs aktion mit dem Deutschen Roten Kreuz in Berlin in Ver bindung setzen, das seinerseits wieder in unmittelbare Ver bindung mit dem beim Generalgouvernement zu errichten den Haupthilfsausschuß tritt. Dadurch ist eine zweckmäßige Verteilung nicht nur der amerikanischen, sondern auch aller anderen durchzuführenden Hilfsaktionen gewährleistet. Abschließend konnte von dem Beauftragten des Deutschen Roten Kreuzes beim Generalgouverneur für die besetzten polnischen Gebiete, Oberstführer Dr. Sanne, nach einer Rücksprache mit den beiden Beauftragten des amerikanischen Noten Kreuzes und der Quäkervereinigung, Mr. Nichol - s o n und Mr. G a m b I e werden, daß der Zweck der Sitzung und auch der Reise der genannten amerika nischen Herren vollauf erfüllt sei. Die „Warschauer Zeitung" bemerkt dazu noch, daß die Tatsache der mehrstündigen Besprechung allein schon inso fern bedeutungsvoll sei, da durch sie jene von London und . sogar von dem englischen Ministerpräsidenten selbst Verbrei teten Behauptungen richtiggestellt worden sind, wonach sich der Generalgouverneur geweigert hätte, Vertretern des amerikanischen Roten Kreuzes die Einreise in das besetzte polnische Gebiet zu ermöglichen und dort zu arbeiten. Mr. Nicholson vom amerikanischen Roten Kreuz und Mr. Gamble von der Quäkervereinigung erfuhren, wie sie selbst betonten, durch alle amtlichen Stellen im Generalgouver nement die größte Unterstützung.