 Schutz des Gedenktages vom 3. November. Berlin, 6. November. Der 9. November ist in der deutschen Geschichte durch die Opfer der NSDAP, vom Odeonsplatz zu München für alle Zeiten zu einem Tag des ernsten Gedenkens geworden; er wird vom ganzen deutschen Volk als ein Tag der Einkehr und des nationalen Erinnerns begangen werden. Die Bedeutung dieses Gedenktages wird durch die Veranstaltungen der Partei besonders ge würdigt. Der Reichs- und preußische Minister des Innern Dr. Fr ick hat nunmehr zum Schutze des Gedenktages für die Ermordeten der Bewegung am 9. November eine Ver ordnung erlassen, durch die am 9. November 1936 in Räumen mit Schankbetrieb musikalische Darbietungen jeder Art mit Ausnahme der Darbietungen der deutschen Rund funksender und ferner alle anderen der Unterhaltung die nenden öffentlichen Veranstaltungen verboten werden, so fern bei ihnen nicht der diesem Tage entsprechende ernste Charakter gewahrt ist. Für jeden Fall der Nichtbefolgung dieser Verordnung sind Polizeistrafen angedroht.