 Das Land der Henkersknechte. Moskau, 28. Okiober. Die Provinzpresse berichtet aus allen Teilen der Sowjetunion von neuen, fast immer von Massenerschießungen gefolgten Prozessen. So wurden zum Tode verurteilt und erschossen: im Bezirk Jershowo (Saratower Gebiet) neun Funktionäre wegen trotzkistrscher Umtriebe und Sabotage der Viehwirtschaft, im. Bezirk Pisfarewska (Ukraine) fünf Funktionäre wegen Hochverrats, im Bezirk Kurgansk und im Bezirk Minusfinsk (Krasnojarsker Gebiet) acht leitende Partei beamte wegen staatsfeindlicher Tätigkeit, in Tschisto pol (Tartarische Republik) zwei Veterinäre wegen Schädlings arbeit, im Bezirk Zelinsk (Schwarzmeergebiet) einer und im Bezirk Ostrogoshsk (Woronescher Gebiet) fünf Funktionäre wegen der Viehwirtschaft, im Bezirk Kraßnyi Lutsch (Donezgebiet) vier Parteifunktionäre wegen trotzkistischer Umtriebe, im Bezirk Rußkij (Mos kauer Gebiet) acht Landwirtschaftsfunktionäre wegen anti bolschewistischer Tätigkeit und Sabotage der Viehwirtschaft. Veranrwornich: Kurt SchwartzZovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 