 Huesca hält dem roten Ansturm stand. Front vor Huesca, 22. September. Der wichtige Straßen knotenpunkt und Behördensitz Huesca, etwa 70 km nord östlich von Saragossa entfernt, befindet sich allen Behaup tungen des Madrider Rundfunksenders zum Trotz nach wie vor unzweifelhaft in den Händen der nationalen Truppen. Es muß allerdings zugegeben werden, daß Huesca außer ordentlich eng von den roten Streitkräften umstellt ist. In diesen Tagen führen die nationalen Truppen daher einen strategischen Plan durch, um die Stadt von dem roten Druck zu befreien. Die Teilofsensive hat am vergangenen Sonntag begonnen. In nordöstlicher Richtung wurde, unter stützt von Tanks, ein starker Angriff der Legionäre gegen die von den Roten befestigte Irrenanstalt von Huesca, km von der vorgetragen. Der Angriff gelang, und die Irrenanstalt wurde von den Legionären genommen. Die Roten verloren im Nahkampf 88 Tote. Die bedauernswerten Insassen der Anstalt waren von den Roten nicht etwa in Sicherheit gebracht, sondern während des ganzen Kampfes in ihren Krankenzimmern gelassen worden. Die nationalen Truppen fanden sie in 'einem unbeschreib lichen Zustand vor.