 Der nationale Heeresbericht meldet weitere Fortschritte. Salamanca, 29. November. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Donnerstag be richtet, daß die nationalen Truppen in Madrid ihre Stellungen erweitern konnten und Gegenangriffe des Feindes zurückgeschlagen haben. Die Bolschewisten hatten schwere Verluste. Die nationale Luftwaffe schoß vier feind liche Jagdflugzeuge ab. Im Frontabschnitt Escorial sind die nationalen Truppen am Donnerstag weiter vorgerückt. An der Aragonfront wurden feindliche Angriffe im Ge biete von Huesca und Belchite abgewiesen.