 Die Ausstellung „Volk und Recht" eröffnet. Leipzig, 19. Mai. Die Ausstellung „Volk und Recht", die aus Anlaß des Tages des deutschen Rechts von allen Gauen des NS.-Rechtwahrerbundes in Zusammenarbeit mit zahlreichen Dienststellen der Partei und der Behörden sowie mehr als 100 Museen und Bibliotheken zusammengestellt worden ist wurde am Eröffnungstage der großen Tagung der deutschen Rechtswahrer im Grassi-Museum durch den Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, feierlich ihrer Bestimmung übergeben. Professor Dr. Noack-Halle wies darauf hin, daß die Aus stellung die Entwicklung des deutschen Rechtslebens zeigen und das deutsche Recht dem Volk so nahe wie möglich bringen wolle. Reichsminister Dr. Frank betonte, daß die Ausstellung im Zeichen der Schaffung des Großdeutschen Reiches durch Adolf Hitler stehe, so daß über ihr die Ehrenweihe einer durch fast zwei Jahrtausende hindurch gehaltenen germani schen Rechts- und Reichskultur liege. Von jeher sei das Deutsche Reich der Rechtsort all der im Schutze dieses Reiches lebenden Menschen und Völker gewesen, und so werde es auch in Zukunft sein. Die staatsschöpferische Genialität einer Reichsgründung offenbare sich nicht nur in der Erringung einer großartigen, räumlich-staatlichen Struktur, fondern vielmehr auch in der Aufstellung, Sicherung und steten Fortentwicklung einer neuen Rechtsfassade völkischer Gemeinschaftsideen. Es sei da her für das deutsche Volk ein stolzes Bewußtsein zu er kennen, daß deutsches Rechtsempfinden und deutsche Rechts form seit den ersten Anfängen der arischen Menschheitsge schichte Bestandteil der größten Kulturentwicklung der Menschheit seien. Der Begriff der Freiheit, der nach Goethe mit dem Ger manentum in die Welt gekommen sei, sei der tragende, stolze Ordnungsgedanke, der über diesem Recht stehe.