 Der Gouverneur von San Sebastian dankt Frankreich. Hendaye, 28. August. Die in San Sebastian erschei nende Tageszeitung Frente Populär vom 20. August bringt in Fettdruck die sehr interessante Meldung, daß „der Herr Botschafter von Frankreich in Spanien die Aufmerk samkeit hatte", den Zivilgouverneur der Provinz zu be suchen und ihm seine Verurteilung des Vorgehens der Schiffe der Nationalisten „Almirante Cervera" und „Espana" zum Ausdruck zu bringen, dessen Opfer die Stadt am Mittwoch geworden sei. Der Botschafter und feine Frau seien von mehreren französischen und englischen Jour nalisten begleitet gewesen. „Sie verurteilten", heißt es in der Meldung weiter, „diese Tat absolut. Der Herr Bot schafter hat 500 Peseten gestiftet für die Sammlung zu gunsten der Geschädigten. Der Herr Gouverneur hat dem würdigen Vertreter Frankreichs die tiefe Dankbarkeit aller San Sebastianer zum Ausdruck gebracht sowie die Zunei gung und Sympathie, die unser Volk in dem heroischen Kampf zur Verteidigung seiner Freiheit dem großen fran zösischen Volk gegenüber empfindet." Dieser Bericht der San Sebastianer Zeitung ist zwar sehr offenherzig, aber nach den Angaben eines franzö sischen Journalisten leider nicht vollständig. Denn in der Begleitung des Botschafters Herbette soll sich nach den Mitteilungen dieses französischen Journalisten, der die Fahrt selbst mitgemacht hat, außer dem Vertreter von Ha vas, „Paris Soir", „Matin" und einem englischen Journa listen auch noch ein Major aus dem französischen Luftfahrt ministerium befunden haben. Ob dieser Offizier auch nur gekommen ist, um gegen das Vorgehen der Schiffe der spa nischen Nationalisten zu protestieren, ist nicht bekannt. Uebrigens soll der Gouverneur von San Sebastian dem französischen Botschafter seinen Dank für die „moralische Hilfe" Frankreichs zum Ausdruck gebracht haben.