 Ernst Vottbehr-Ausstelluug auf dem Reichsparteitag. Nürnberg, 5. September. Auf Anregung des Führers findet im Rahmen des Reichsparteitages eine umfangreiche Ausstellung von Gemälden und Aquarellen des Malers Ernst Vollbehr in Nürnberg statt. Ernst Vollbehr ist namentlich als Kriegsmaler hervorgetreten. Während des Weltkrieges hielt er im Auftrage des Großen Generalstabs die Schlachtorte der Westfront und den Eindruck des ge waltigen Ringens in Tausenden von Gemälden und Aqua rellen fest. Nach Kriegsende führten ihn weite Reisen in ferne südliche Länder, bis er nach der Machtübernahme end lich in Deutschland wieder seiner Kunst würdige Aufgaben fand. Seit 1934 ist Ernst Vollbehr unabsässig damit beschäftigt, das gewaltige vielseitige Geschehen der Arbeitsschlacht im Kunstwerk zu bannen. Insbesondere bilden die Straßen des Führers in allen Phasen ihrer Entstehung ein Haupt thema seiner Kunst. In diesen Tagen wird in Nürnberg eine 240 Kunstwerke umfassende Ausstellung, von der ein beträchtlicher Teil vom lührer als Leihgabe zur Verfügung gestellt wurde, den Teilnehmern des Reichsparteitages zu gänglich gemacht werden. Vollbehr malte in Schächten tief unter der Erde, auf Hebekranen mnd Drahtseilbahnen. Jedes seiner Bilder ist erfüllt von der großen Idee, deren künst lerischer Vermittler er ist. Er hat weiterhin die riesigen baulichen Zurüstungen für die Olympischen Spiele in Ber lin als Maler verfolgt.