 Rundfunkgebühren und Gememschkftsempfang. Berlin, 15. November. Das Reichsministerium für Bolks aufklärung und Propaganda gibt im Einvernehmeil mit dem Stellvertreter des Führers und dem Reichspostmini fterium folgendes bekannt: „Rundfunkempfangsanlagen, die nur Zum Mithören von Kundgebungen der Reichsregierung oder nur für Gemein schaftsempfang betrieben und nach Beendigung der Rund funkdarbietung sogleich wieder abgebaut werden, sind eben falls genehmigungs- und gebührenpflichtig, sofern nicht der Inhaber dieser Anlage von der Zahlung der Rundfunkge bühr befreit ist oder im Rundfunk und in der Presse nicht ausdrücklich gebührenfreier Empfang angekündigt wird. „Das gleiche gilt für den Betrieb von Rundfunkempfangs geräten, die für sich allein ohne Antenne, Erdung oder Gegengewicht als Empfangsanlage verwendbar sind, z. B. für den Betrieb von Koffer- und Netzanschlußgeräten. „Zuwiderhandelnde setzen sich der Gefahr aus, als Schwarzhörer behandelt zu werden."