 Himmler weiht Kameradschaftsheim der Diplomlandwirte. Berlin, 21. August. Am Sonnabend nachmittag wurde in Berlin ein Kameradschaftsheim des Reichsbundes Deut scher Diplomlandwirte feierlich eingeweiht. Der Stellvertreter des Reichsführers SS in der Leitung des Reichsbundes, Ministerialrat Dr. Kummer, begrüßte die Erschienenen und sprach über die Arbeiten des Bundes. Professor Dr. Angelini-Rom, der Präsident der Inter nationalen Liga Akademischer Landwirte, überbrachte gleichzeitig in feiner Eigenschaft als Präsident des Faschisti schen Landarbeiterspitzenverbandes herzliche Glückwünsche. Dann ergriff Reichssührer SS und Chef der deutschen Polizei Himmler das Wort zu einer Ansprache. Nach einem Rückblick auf die Geschichte des Bundes gab er dem Wunsche Ausdruck, daß das neue Haus stets ein bäuerliches Heun sein möge und niemals ein städtisches, daß es nicht nur Kameradschaftshaus, sondern auch ein Haus der Verwal tung und Führung, und schließlich, daß es niemals nur ein Heim der Diplomlandwirte, sondern überhaupt der deutschen Bauernschaft in der Großstadt sein möge. Das Haus werde erst dann die Erfüllung seiner Auf gaben finden, wenn Diplomlandwirte und Nichtdiplom landwirte Titel bedeuteten hier nichts —, wenn deutsche Bauern mit den Kameraden und Menschen der Stadtge meinschaft hier als Kameraden sitzen und sich über alle Fragen deutschen Lebens, deutscher Wirtschaft, deutscher Größe und deutscher Not unterhalten würden. Deutschland wachse Jahr für Jahr um so und so viel Esser; das sei gut, aber der Boden wachse mcht mit, der Raum bleibe der gleiche. Daher müsse aus diesem Boden alljährlich herausgeholt werden, was menschlicher Fleiß und nicht zuletzt menschlicher Geist und menschliches Können herauszuholen vermögen. In diesem Kampf müsse der Reichsbund mit an erster Stelle stehen. Mit einem Sieg- Heil auf den Führer und Reichskanzler schloß der Reichs führer SS seine Ansprache.