 Francois-Poucet in Rom. Rom, 7. November. Der neue französische Botschafter beim Ouirinal, Franeois - P o n c e t, ist am Montag in Rom eingetroffen, wo er von dem Personal der beiden Bot schaften unter Führung der Geschäftsträger Blondel und Riviere sowie von einer zahlreichen Vertretung der französischen Kolonie, der französischen Institute und der französischen Geistlichkeit empfangen wurde. Auf italie nischer Seite war zu seiner Begrüßung der Kabinettschef des Protokolls erschienen. Für die Überreichung des Beglaubigungsschreibens des neuen französischen Botschafters, das bekanntlich zum ersten Male auf den König von Italien und Kaiser von Aethio pien lauten wird, ist, wie man vernimmt, noch kein Zeit punkt festgesetzt worden.