 Bukarest läßt sich nicht einschüchtern. Moskau, 30. Januar. Der rumänische Gesandte in Mos kau, Ciuntu, ist, wie verlautet, von seinem Posten ab berufen worden. Ciuntu habe am Sonnabend das Außenkommissariat von feiner Abberufung in Kenntnis gesetzt und werde schon in den nächsten Tagen Moskau verlassen. Die Abreise des Gesandten, der seit der Aufnahme der diplomatischen Be ziehungen zwischen Rumänien und der Sowjetunion die Gesandtschaft in Moskau geleitet hat, dürfte mit der plötz lichen Abberufung des Sowjetgesandten in Bukarest, Ostrowski, in Zusammenhang stehen.