 Maßnahmen gegen die „Spukflieger" gefordert. Stockholm, 11. Februar. In den skandinavischen Ländern hat seit geraumer Zeit das wiederholte Auftauchen aus ländischer Flugzeuge stärkste Beunruhigung ausgelöst. Immer wieder wurde darauf hingewiesen, daß diese „SP ukfli e g e r" zweifellos Sowjetrußland zur Operationsbasis haben und daß ihre Flüge rein militäri schen Zwecken dienen. Das vor einigen Tagen gemeldete Auftauchen eines sowjetrussischen U-Bootes an der norwe gischen Küste verstärkte noch den Eindruck, daß die skandi navischen Länder in dem weltrevolutionären und imperia listischen Programm Moskaus eine besondere Rolle spielen. Die ständige Ueberfliegung skandinavischen Gebietes ist nun auch dem Kommandanten des nördlichsten schwedi schen Distrikts, General Reuterswärd, so beunruhi gend erschienen, daß er diese Angelegenheit zum Gegenstand eines Berichts an den Verteidigungsminister gemacht hat. Im Gegensatz zu anderen Auffassungen, die die „Spuk flieger" in das Reich der Fabel verweisen, gibt der General der Ansicht Ausdruck, daß der ihm unterstehende Distrikt in den letzten Monaten von ausländischen Flugzeugen über flogen worden ist. Der General fühlt sich veranlaßt, gleich zeitig Maßnahmen vorzuschlagen, die ein unerlaubtes Ueberfliegen schwedischen Gebietes in Zukunft verhindern sollen.