 Das Donau-Aach-Gesetz. Berlin, 25. Januar. Vor wenigen Tagen ist im Reichs gesetzblatt Teil II S. 27 das Donau-Aach-Gesetz vom 12. Januar 1937 verkündet worden. Dieses Gesetz gibt dem Reichsernährungsminister die Vollmacht, die Wasserverhält nisse dieses Flußgebietes durch Anordnungen oder bauliche Maßnahmen zu gestalten. Die Notwendigkeit des Donau-Aach-Gesetzes beruht auf den eigentümlichen natürlichen Verhältnissen des Jura gesteines zwischen Jmmendingen und Fridingen auf badi schem und württembergischen Gebiete und auf dem Mangel, daß ein für diese beiden Länder gleich verbindliches Wasser recht noch nicht besteht. In diesem Gebiet verliert die Donau in den Gesteinslücken soviel Wasser, daß sie zu manchen Zeiten des Jahres versiegt. Von dem im Boden verschwundenen Donauwasser tritt ein beträchtlicher Teil in der Aachquelle wieder zutage, dieser größten deutschen und Wohl auch europäischen Quelle. Als Aach fließt es in den Bodensee. Um dieses Wasser der Donau streiten seit vielen Jahren die Länder Baden und Württemberg. Württemberg hat be sonders für die Stadt Tuttlingen Interesse daran, daß der Donaufluß genügend Wasser hat, und Baden wünscht den Abfluß zur Aach wegen der zahlreichen Wasserbetriebswerke an diesem Fluß. Württemberg hat mithin ein Interesse, das das Bett der Donau möglichst dicht gehalten wird, und Baden ein Interesse daran, daß es möglichst undicht ist. Wenn für beide Länder ein einheitliches Wassergesetz gälte, würde der Streit nach seinen Regeln längst beigelegt oder nie entstanden sein. Erst das kommende Reichswasser recht wird diese Grundlage bringen. Die mißlichen örtlichen Verhältnisse gestatten aber nicht, daß auf das umfassende schwierige Gesetzwerk gewartet wird, dessen Entwurf arbeiten voranschreiten. Anstelle von gesetzlichen Regeln läßt daher das Donau-Aach-Gesetz einstweilen ein ministe rielles Ermessen walten, das selbstverständlich von den Grundsätzen der Billigkeit und Gerechtigkeit getragen sein wird, von denen auch die künftigen allgemeinen Regeln erfüllt sein werden. Mit dem Inkrafttreten des Reichswassergesetzes wird das Donau-Aach-Gesetz seine Bedeutung verlieren.