 Japanisch-amerikanische Besprechungen. ' Tokio, 4. Dezember. Ueber eine Unterredung, die der amerikanische Botschafter Grew und Außenminister Nomura am Montag hatten, wird halbamtlich mitgeteilt: „Außenminister Nomura und Botschafter Grew setzten heute ihre Aussprache über allgemeine Fragen der japanisch amerikanischen Beziehungen fort." Tokio Asahi Schimbun weiß hierzu zu berichten, daß über die letzten Entwicklungen im Zusammenhang mit der Frage der amerikanischen Rechte und Interessen in China gesprochen worden sei. Amerika erwarte bekanntlich, daß Japan durch sofortige konkrete Maßnahmen seiner An erkennung dieser amerikanischen Rechte und Interessen Ausdruck gäbe. Japan sei bereit, die Rechte und Interessen dritter Mächte sobald wie möglich wiederherzustellen, soweit hierdurch militärische Operationen nicht gehindert würden. Troßdem, so bemerkt das Blatt weiter, sei mit Amerikas Einverständnis zu Japans Haltung vorläufig nicht zu rechnen, da in Amerika sogar bereits die Frrwe eines Embargos gegenüber Japan aufgeworfen worden sei. Hotschi Schimbun schreibt, Japan begrüße die wirtschaft liche und kulturelle Betätigung dritter Mächte in China, aber jede politische Aktivität müsse absolut zurückgewiesen werden. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 