 Der mexikanische Oelkonflikt. London, 12. April. Das Außenamt hat am Dienstag den Text der britischen Protestnote gegen die Enteignung britischer Oelfelder in Mexiko veröffentlicht, die am 8. April vom britischen Gesandten in Mexiko überreicht wurde. In dieser Note, die sich mit dem Vorgehen der mexikanischen Regierung gegen die Mexiean Eagle Oil Company befaßt, wird gesagt, die englische Regierung müsse zu dem Schluß kommen, daß das wirkliche Motiv für die Enteignung der politische Wunsch sei, für Mexiko für dauernd die Vorteile des Besitzes und der Kontrolle der Oelfelder zu erwerben. Die Enteignung sei gleichbedeutend mit einer Konfis kation, die durchgeführt werde im Namen der Gesetzmäßig keit hinsichtlich Fragen der Arbeit. Die Folge sei ein Miß brauch der Gerechtigkeit und ein Bruch der Grundsätze in ternationalen Rechtes durch die mexikanische Regierung. Die britische Regierung sehe daher keinen anderen Weg, um die Situation zu lösen, als den der Zurückgabe des Eigentums an die Gesellschaft. Der britische Gesandte sei beauftragt! diese Zurückgabe zu fordern.