 Rekruten und Außenpolitik. Unterhausgeplänkel. London, 7. Juli. Auf eine Anfrage im Unterhaus, ob in irgendwelchen Werbeschriften zum Eintritt in das Heer die genauen Ziele und Zwecke, für die die künftigen Sol daten zu kämpfen hätten, klar zum Ausdruck gebracht seien, antwortete der Kriegsminister Duff-Cooper, daß diese Frage verneint werden müsse. Auf den zweiten Teil der Anfrage, ob in diesem Zusammenhang die Grundlagen der Außen politik der Regierung in einer Weise angegeben seien, daß sie von den Rekruten verstanden würden, antwortete der Minister, daß dieser zweite Teil sich auf Grund der ersten Antwort erübrige. Auf eine Zwischenfrage des Abgeordneten Mander (libe ral), ob die Regierung nicht glaube, daß eine Rekrutie rung auf der Grundlage ihrer Außenpolitik oder mangels einer Außenpolitik (Beifall der Opposition, Protest der Ministerbank) sehr schwierig sei, wurde keine Antwort erteilt. Im weiteren Verlauf stellte die konservative Lady Astor die Frage, ob die Regierung beim Völkerbund anfragen könne, gegen wen und gegen was er kämpfen würde (Ge lächter bei der Opposition und Zuruf: „Gegen Euch!") Der Konservative Sir William Braß schloß dieses The ma mit der Bemerkung, daß die Truppen natürlich zur Ver teidigung des Landes gebraucht würden. Unterstaatssekretär Lord Cranborne beantwortete dann die Frage, ob der Außenminister diejenigen Länder nennen wolle, mit denen zusammen die britische Regierung ihre Politik der kollektiven Sicherheit verfolge, dahin, daß die Politik der Regierung als Mitglied des Völkerbundes dar aus gerichtet sei, sich nach Kräften für die Grundsätze der Völkerbundssatzung einzusetzen, vorausgesetzt, daß andere Völkerbundsmitglieder dazu ebenfalls bereit feien. Die wei tere Frage, ob Beratungen mit irgend welchen anderen Ländern hinsichtlich der kollektiven Sicherheit gepflogen wurden, beantwortete Lord Cranborne nicht und verlangte ihre Einreichung in schriftlicher Form.