 Die Gefahr für das Thaya-Tal. Wien, 29. September. Die Absicht der Tschechen, die Tal sperre bei Frai n z u spren g e n, bedeutet für das frucht bare Thaya-Tal eine unerhörte Bedrohung. Die Thaya ist in dieser Sperre 55 Meter hoch aufgestaut. Das Becken kann bis zu einem Fassungsvermögen von 165 Mil lionen Kubikmeter gefüllt werden, enthält aber in normalen Zeiten zwischen 65 und 95 Millionen Kubikmeter. Es han delt sich damit um eine der größten Sperren in Europa. Der Geländeunterschied ist sehr beträchtlich, dadurch wächst die Gefahr bei einer etwaigen Sprengung der einige Kilometer oberhalb Hardegg gelegenen Sperre ins unge messene, da nicht vorauszusehen ist, wie weit die frei wer denden Fluten in das Thaya-Tal hinunterschießen würden. Unmittelbar bedroht wäre ein Gebiet von rund 6599 Hektar in den Gemeinden Gardegg, Laa an der Thaya, Bernhards tal und Hohenau auf dem Gebiet von Niederdonau. Auch die Rückwirkungen auf die Umgebung von Z n a i M würden verheerend sein. Allein auf dem Gebiet von Niederdonau sind in den vier hauptsächlich betroffenen Ge meinden rund 11555 Einwohner in höchster Lmrge um Leben und Eigentum. Die Sudetendeutschen jenseits der Grenze sehen mit Er bitterung wie den Tschechen die Flucht aus dem Gefahren bereich erleichtert wird, während auf ihrem eigenen deutschen Volksboden ihnen keine andere Aussicht bleibt, als vor dem Ausbruch des bolschewistischen Verbrecherwahnsinns die Hei mat zu verlassen und unter größten Schwierigkeiten die rettende Grsnze Zu erreichen.