 Die Französischen Sozialgesetze vor dem Senat. Paris, 12. Juni. Ministerpräsident Blum hat am Freitag nachmittag im Senat die von der Kammer ver abschiedeten fünf sozialen Gesetzentwürfe eingebracht. Er bat die Senatoren, diese Gesetzentwürfe in einer Sitzung am Dienstag nachmittag zu beraten und kündigte im übrigen eine baldige Rückkehr Zur normalen Lage an. Seit gestern, so sagte Blum, hätten die Schwierigkeiten ihr Aus sehen geändert und auch die Straße habe ein anderes Ge sicht bekommen. Die Regierung sei entschlossen, die öffent liche Ordnung und die republikanische Ordnung zu gewähr leisten. Die Regierung sei nicht eine Regierung der Anar chie, sondern der Ordnung. Sie werde schonungslos gegen verdächtige Elemente vorgehen, die sich in die Streikbewe gung einzuschleichen suchten. Am Sonnabend wird der Ministerpräsident vor dem für die Prüfung des Gesetzentwurfs über die Einführung der 40-Stunden-Woche zuständigen Senatsausschuß sprechen.