 Londoner Lügenpannen. Kopenhagen, 13. September. Der Londoner Korrespon dent von Politiken beschäftigt sich wieder einmal mit den offenbar recht großen Anständen, die die ausländischen Kor respondenten mit dem englischen Lügen- und Reklamemini sterium, genannt. Jnformationsministerium, und der eng lischen Zensur haben. Man erwarte, so schreibt er, eine Debatte im Parlament darüber. Es lägen auch recht unge wöhnliche Beispiele vor. Abgesehen von der Behinderung der ausländischen Korrespondenten wüßten auch die eng lischen Blätter selbst Geschichten zu diesem Thema zu er zählen. So sei z. B. am Montagabend um 23 Uhr ein amtliches Kommunique ausgegeben worden, daß englische Truppen nun Seite an Seite mit den französischen Truppen vor der Siegfriedlinie kämpften. Dieses Kommunique wurde 23 Minuten später zurückgezogen. Am Montagabend hätten mehrere englische Blätter zu nächst die Einwilligung der Zensur erhalten, diese Nach richt, die durch die französischen Rundfunksender verbreitet worden war, zu bringen, und die Kopfseiten der ersten Aus gaben waren gefüllt damit. Aber in der Nacht um 2 Uhr sei eine Schar von Polizei autos vor den Druckereien, auf den Bahnhöfen und an den Zeitungsverkaufsständen aufgefahren, und der ganze Bestand sei beschlagnahmt und aus den Postzügen herausgeholt worden. Indessen 5 Minuten vor 3 Uhr sei ein» neues Kommu nique gekommen, das die alte Nachricht wieder freige geben habe.