 Zu den Danziger Sporthalle-Vorfällen. Danzig, 11. November. Zu den Vorfällen am Dienstag in der Sporthalle in Danzig anläßlich des polnischen Nationalfeiertages schreibt der nationalsozialistische Dan ziger Vorposten: „Das Vorgehen der vier Polen zeigt mit aller Deutlich keit, welche Früchte die Hetze der polnischen Presse und ihre unverantwortliche Berichterstattung über Danzig unter den wenigen Polen im Freistaat trägt, welche Verwirrung der Gemüter die polnische Agitation der letzten Zeit in diesen Kreisen angerichtet hat. Die wenigen Polen, die es im reindeutschen Freistaat gibt, glauben wahrscheinlich, setzt der deutschen Bevölkerung alles bieten zu können. Sie stre ben eine völlig ungerechtfertigte Erweiterung ihrer Rechte an und mißbrauchen gleichzeitig auf das unverschämteste das Gastrecht, das ihnen hier im Treistaat gewährt wird. Das Vorgehen, das sich die vier Polen gestern abend in der Sporthalle zuschulden kommen ließen, bedeutet einen Schlag ins Gesicht der deutschen Bevölkerung Danzigs. Wir for dern daher, daß die schuldigen so streng bestraft werden, wie es die Schwere ihres Vergehens erfordert. Darüber hinaus aber ist es angezeigt, auch dafür zu sorgen, daß den jenigen Kräften das Handwerk gelegt wird, die durch ihre Agitation den Boden für solche Vergehen vorbereiten, wie sie sich die Polen am gestrigen Abend in der Sporthalle zu schulden kommen ließen. „So also stehen die Dinae! Während die polnische Presse völlig ungerechtfertigte Anariffe gegen Danzig richtet, wäh rend sie unbegründete Forderungen erhebt und die Welt mit Falschmeldungen über eine anaebliche Terrorisieruna der polnischen Minderheit in Danzig überschüttet, gestattet sich die angeblich so unmenschlich verfolate polnische Min derheit in Danzia Übergriffe, die an die Ehre des deutschen Freistaates und seiner deutschen Bevölkerung rühren. Wir verlangen. daß Danzia für dieses Voraehen der Polen von polnischer Seite in jeder Form Genuatuuna aeaeben wird."