 Um die Abreife des Negus ans Dschibuti. London, 4. Mai. Zur Flucht des Negus schreibt der Flottensachverständige des Daily Telegraph, kein ita lienisches Kriegsschiff würde das Recht haben, bei einem Transport des Negus auf einem britischen Fahrzeuge von Dschibuti aus ein Schiff zu durchsuchen und den Kaiser fest zunehmen. Internationale Juristen hätten darauf hinge wiesen, daß Italien niemals einen Blockadezustand erklärt habe. Da Italien andererseits niemals als kriegführende Macht anerkannt worden sei, so könne es hinsichtlich der neu tralen Schiffahrt auch nicht von den Rechten einer im Kriege befindlichen Macht Gebrauch machen. Jeder Versuch, ein britisches Schiff aufzuhalten, weil es Abessinier transportiere, würde deshalb, so schreibt das Blatt weiter, als völlig ungesetzlich angesehen werden müssen und zweifellos dementsprechend behandelt werden.