 Reichskommissar Joseph Wagner in Budapest. Budapest, 10. Mai. °Am Dienstag traf Gauleiter Joseph Wagner, der Reichskommissar für die Preisbildung, als Gast der ungarischen Regierung in Budapest ein, wo er vor der Statistischen Gesellschaft einen Vortrag über sein Ar beitsgebiet halten wird. Reichskommissar Wagner und seine Begleitung werden bei einer Reihe von geselligen Veranstaltungen Gaste des kürzlich zum Regierungskommissar für die Preispolitik er nannten Universitätsprofessors von Laky, der Ungari schen Statistischen Gesellschaft und der deutschen Gesandt- fmn. ' Neben Besprechungen mit den an Wirtschaftsfragen in teressierten ungarischen Ministern ist eine Audienz bei Reichsverweser von Horthy vorgesehen.