 Englische Betrachtungen über den Besuch Gafencus. London, 27. April. Der Abschluß der rumänisch-englischen Besprechungen findet in der Londoner Presse nur ein sehr schwaches Echo, offensichtlich, weil es den Blättern nicht ge lingt, irgendein positives Ergebnis mitzuteilen. Sie be tonen lediglich, soweit sie überhaupt Berichte bringen, daß man „auf beiden Seiten mit dem Ergebnis der Aussprache zufrieden" sei. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die rumänische Regierung befürchtet anscheinend, daß durch einen übereilten Pakt die antisowjet r u s s i s ch e Stimmung im Lande wachsen könnte. Nichtsdesto weniger, so meint das Blatt, sei eine Verständigung mit Sowjetrußland „wünschenswert" und sollte auch erreicht werden können. " Im Leitartikel heißt es, daß es sich bei den Besprechun gen „lediglich um einen nützlichen Gedankenaustausch" ge handelt habe. Großbritannien und Frankreich sollten mit all ihrer „Leistungsfähigkeit" den Bedürfnissen der in dustriell weniger ausgerüsteten Länder entgegenkommen; das Blatt meint dann mit frommen Augenaufschlag, daß niemand die natürliche Tendenz des deutschen Handels, sich im Donaubrcken auszudehnen, in Abrede stelle. Daily Expreß schreibt, Gafencu habe in London klar ge macht, daß die britische Garantie an Rumänien nicht gegenseitig gestaltet werden könne. Rumänien beabsichtige nicht, eine Garantie zu geben, die als ein Bei trag Zur Einkreisung Deutschlands ausgelegt werden könnte.