 Radikalsozialisten warnen Blum vor Bolschewismus. Paris, 1. März. Auf dem am Sonntag in Bordeaux geschlossenen Provinzialkongreß des Radikalsozialistischen Landesverbandes Südwestfrankreichs, an dem über 400 Vertreter von zehn Bezirksverbänden teilnahmen, brachten mehrere radikalsozialistische Parlamentarier und Parteifüh rer erneut ihre ablehnende Haltung gegenüber dem Kom munismus deutlich zum Ausdruck. So erklärte der Präsident des Bezirksverbandes der Dor dogne, daß die Radikalsozialistische Partei Wohl der Volks front treu bleiben wolle, aber nur unter der Bedingung, daß die Fahne der Radikalsozialisten nicht die Taten der Marxisten zu decken hätte. Zum größten Erstaunen der An wesenden erschien auf der Parteitagung auch ein Kommu nist, der die Grüße seiner Partei überbrachte und sich dann in Hetzreden erging. Sehr aufschlußreich waren die Ausführungen des radi kalsozialistischen Senators Odin, der zur außenpolitischen Lage u. a. erklärte, man dürfe nicht den Abschluß von Mili tärabkommen mit Sowjetrußland wünschen. Es sei notwen dig, daß Frankreich mit Berlin ebenso in Frieden lebe wie mit Moskau. „Wir wollen keinen Bürgerkrieg", rief Odin aus, „wir haben die rote Fahne auf den besetzten Fabriken wehen sehen. Das war eine schmerzliche Ueberraschung." Mehrere andere radikalsozialistische Parteiführer kriti sierten vor allem die Politik ihres Parteifreundes Man del. Weiter sprach man sich allgemein für eine Unter stützung der Nichteinmischungspolitik gegenüber Spanien aus, so wie sie Delbos betreibe. Schließlich wurde der zurzeit als französischer BÄsKafter in Washington weilende radikalsozialistische AbgMxdyete Bonnet zum Präsidenten des Provinzverbandes SnöwsD frankreich gewählt.