 Italienische Truppen besetzen die Landschaft Kaffa. Rom, 15. Dezember. Die unter General Malta operie rende italienische Truppenabteilung hat nach Ueberwindung großer Geländeschwierigkeiten die wegen ihrer Fruchtbarkeit besonders gerühmte Landschaft Kaffa und deren Hauptstadt Bonga besetzt. Auf dem Vormarsch kam es wiederholt zu Zusammenstößen mit Räuberbanden, die schwere Verluste erlitten und schließlich vollkommen aufgerieben wurden. Mit der Besitzergreifung der Landschaft Kaffa hat sich die italienische Verwaltung in Westäthiopien wieder ein Stück näher an die Sudan-Grenze herangeschoben, von der das 120 llna südöstlich von Gore gelegene Bonga nur noch etwa 140 llna Luftlinie entfernt ist.-