 Im Zeichen der italienisch-japanischen Freundschaft. Tokio, 18. April. Das Flaggschiff der -italienischen Asien flotte, der Kreuzer „Montecuccoli", ist in Yokohama zu einem zehntägigen Besuch eingetroffen. Das italienische Schiff ist von der Bevölkerung herzlich empfangen worden. Zur gleichen Zeit ist eine italienische Mission, die in den letzten vier Wochen in Japan ein umfangreiches Besich tigungsprogramm durchgeführt hatte, nach Mandschukuo und Nordchina abgereist. Der Leiter der Mission, Paulucn, kündigte bei der Abreise an, daß demnächst eine italienische Wirtschaftsmission zum Besuch Japans, Mandschukuos und Nordchinas eintreffen werde.