 Gesandter Wagner überreicht sein Beglaubigungsschreiben. Hsiingking, 12. November. Der erste diplomatische Ver treter des Deutschen Reiches beim Kaiserreich Mandschukuo, Gesandter Wagner, begab sich am Sonnabend in feier lichem Zuge zur Audienz in den Kaiserpalast, um dem Kaiser Kangteh sein Beglaubigungsschreiben zu über reichen. In Begleitung des Gesandten befanden sich Gesandt schaftsrat Kühlborn und Attache Röhricke. Vor dem Hotel hatten sich alle in Hsingking lebenden Deutschen ein gefunden, die den Vertreter des Reiches vor seiner Abfahrt herzlich begrüßten. Die Überreichung des Beglaubigungsschreibens erfolgte um 11 Uhr. In dem Schreiben kommt die Hoffnung zum Ausdruck, datz durch die Errichtung der Gesandtschaft in Hsingking die Beziehungen des guten Einvernehmens zwischen den beiden Völkern noch weiter vertieft werden. Ferner werden die aufrichtigen Wünsche des Führers und Reichskanzlers für das Wohlergehen des Kaisers Kangteh und-das Blühen und Gedeihen des Kaiserreichs Mandschukuo zum Ausdruck gebracht. In seiner Ansprache an den Kaiser erklärte der deutsche Gesandte, er sehe seine Hauptaufgabe in der Förderung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen dem Reich und Mandschukuo, die sich so glücklich in die zwischen Deutschland und Japan bestehende Freundschaft einfügten. Darüber hinaus wolle er an dem weiteren Aufbau der Wirtschafts beziehungen zwischen Deutschland und Mandschukuo mitar beiten, die im Rahmen des Handelsabkommens und durch die frühzeitige Errichtung gegenseitiger Handelsvertretungen einen vielversprechenden Anfang genommen hätten. Weiter versprach der neue Gesandte, alle kulturellen und wissenschaftlichen Bestrebungen zur Förderung des gegen seitigen Verstehens auf allen Gebieten des nationalen Lebens besonders zu pflegen. Ferner erklärte er, der Führer und das deutsche Volk verfolgten mit aufrichtiger Sympathie die Entwicklung Mandschukuos, das in so engen Beziehungen zu dem Deutschland ebenfalls befreundeten Japan stehe. Zum Schluß erbat der Gesandte das Vertrauen des Kaisers und die wirksame Unterstützung der Regierung Mandschukuos bei seiner Tätigkeit. In seiner Erwiderung drückte Kaiser Kangteh dem Ge sandten seine Freude über die Ernennung eines bevoll mächtigten Ministers des Deutschen Reiches in Mandschukuo aus. Er hoffe zuversichtlich, datz hierdurch die Freundschaft zwischen den beiden Ländern weiterhin vertieft werde. Der Kaiser und die Regierung von Mandschukuo seien ent schlossen und bereit, die Arbeit des neuen Gesandten in jeder Hinsicht zu unterstützen. Zum Abschluß seiner Ansprache bat der Kaiser den Ge sandten, dem Führer und Reichskanzler beste Grütze und Wünsche für sein weiteres Wohlergehen und die Wohlfahrt des deutschen Volkes zu übermitteln.