 Amerika über Kuba empört. New Jork, 2. Juni. Die Weigerung der kubanischen Re gierung 917 jüdische Emigranten von Bord der „St. Louis" in Havanna an Land gehen zu lassen, erregt in der ameri kanischen Presse stärkste Beachtung und in dem Verjudeten Teil großen Unwillen. Sämtliche Morgenblätter, die be haupten, daß d>ie Juden im Besitz ordnungsmäßiger Visa ge wesen seien, berichten auf der ersten Seite über einen Erlaß des kubanischen Präsidenten, der die „St. Louis" ange wiesen habe, den Hafen zu verlassen, obwohl zahlreiche Ame rikaner, darunter der Gewerkschaftsleiter Lewis, Tele gramme an Oberst Batista geschickt hätten mit der Bitte, die Landung zu erlauben. New Jork Times berichtet aus Havanna, nicht einmal 40 jüdische Emigranten, die ein britisches Visum für Nassau, der Hauptstadt der britischen Bahama-Jnseln, hat ten und in Havanna lediglich auf einen Dampfer nach Nassau umsteilgen wollten, hätten landen dürfen. In offiziellen Kreisen Kubas, so behauptet die Zeitung, nehme die Stim mung gegen eine weitere Zulassung jüdischer Emigranten zu. Mendieta, der Vorsitzende des Einwanderungsausschus ses des Unterhauses, wolle sogar eine Vorlage einbringen, sämtliche Emigranten, die sich bereits in Kuba aufhielten, zu deportieren.