 Der Kampfgeist des deutschen Soldaten. Rom, 28. Mai. Das Blatt der italienischen Wehrmacht, Le Forze Armate, führt die furchtbare Niederlage der West mächte nicht etwa auf 'schwere Fehler des französischen Ober kommandos oder aus die Kopflosigkeit des französischen Generalissimus zurück, sondern vielmehr auf die über ragende deutsche Kriegstechnik, die den Geg ner völlig überrascht habe, sowie auf den hervorragenden und über alles Lob erhabenen Kampfgeist des deut schen Soldaten, der für ein hohes Ideal kämpfe: „Für ein großes und mächtiges Vaterland, das das Recht hat, sich seinen Platz an der Sonne zu erobern."