 Scharfe Sprache des „Giornale tüJtalia" gegen England. Rom, 1. Mai. Giornale d'Jtalia schreibt, wenn im englischen Oberhaus Unterstaatssekretär Lord Stanhope erklärt habe, die Verwirklichung der von den Sanktions fanatikern neuerdings erhobenen Forderungen werde Eng land mit Sicherheit in den Krieg werfen, so könne man dazu nur bemerken: „Vollkommen richtig! Die Anträge dieser Herren würden, in die Tat umgesetzt, den sicheren Krieg bedeuten." „Die Schließung des Suez-Kanals", fährt das Blatt fort, „und andere ähnliche Maßnahmen sind Maßnahmen militärischer Art, bewußte Angriffshandlungen; deshalb würden sie aus Notwehr die unmittelbare militärische Gegenaktion Italiens herbeiführen. So käme man zum Krieg." Das sei kein Bluff, es sei nur eine nüchterne Fest stellung der Tatsachen am Rande höchster Gefahr. Das ita lienische Heer werde in einem solchen Falle gegen alle seine erklärten Feinde und gegen alle ihre Interessen Front nehmen und versuchen, „sie schonungslos in jedem Winkel der Erde zu treffen." ln diesem Zusammenhang wird noch erwähnt, daß „gerade die großen Weltreiche zu zahlen hätten, deren reiche Besitzungen über die ganze Erde zerstreut seien und die größten und verletzbarsten Ziele" bildeten.