 Reichsminister Dr. Frick in Salzburg. Salzburg, 18. August. Reichsminister Dr. Frick traf um Mittwoch abend mit dem Kraftwagen in Salzburg ein und wurde im Hotel Oesterreichischer Hof von Polizeimajor von Breite nberg, dem Kommandeur der Schutz polizei, Major Rienaß, und einem Vertreter der Landes regierung empfangen. Der Gauleiter, der am Erscheinen dienstlich verhindert war, hatte ein Begrüßungsschreiben gesandt. Am Tonnerstagvormittag stattete Gauleiter Dr. Rai ner dem Reichsminister einen Besuch ab. Anschließend fuh ren Dr. Frick und Gauleiter Dr. Rainer zum Chiemseehof, wo im Gebäude der Landesregierung Besprechungen abge halten wurden.