 Erfolgreicher Vormarsch auf Aranjuez. Toledo, 7. Oktober. An der Madrider Front schreiten die Einkreisungsbewegungen der nationalen Truppen er folgreich fort Die unter dem Oberbefehl des Generals Varela stehen den Truppen sind von Toledo aus gegen Aranjuez vor marschiert, in dessen Außenbezirken den roten Kolonnen heftige Gefechte geliefert wurden. Die Eroberung der Stadt wird in den nächsten Tagen erwartet. Aranjuez hat als wich tiger Eisenbahnknotenpunkt große strategische Bedeutung. Sogar in einem Kriegsberichte der Madrider Regierung wird die bedrohliche Lage für Aranjuez zugegeben. Von Ciudad Real heranrückende rote Kolonnen versuch ten nach einer mehrtägigen Ruhepause die vorgeschobenen Posten der nationalen Truppen an der Toledo-Front anzu greifen, stießen aber auf heftigen Widerstand. Die roten Kolonnen wurden mehrere Kilometer zurückgeworfen. Die Nationalisten erbeuteten große Mengen Kriegsmaterial. Auf Seiten der Roten sind zahlreiche Tote zu verzeichnen.