 Tie Wehrmacht übergibt das Olympische Dorf. Berlin, 1. Juli. Mit einer kurzen Feier übergab am Mittwoch mittag die Wehrmacht das von ihr errichtete Olympische Dorf dem Organisationskomitee für die XI. Olympischen Spiele Berlin 1936. Dem Festakt wohnten auch der Vorstand und die persönlichen Mitglieder des Olympischen Komitees, die Mitglieder des Deutschen Olympischen Ausschusses, die bereits eingetroffenen Mann schaften von Australien, Japan und Argentinien, die zum Ehrendienst bestellten Offiziere der Wehrmacht und die in Berlin weilenden Mitglieder des Internationalen Olym pischen Komitees bei. Von den deutschen Mitgliedern des Internationalen Olympischen Komitees waren zugegen neben dem Präsidenten des Organisationskomitees, Staatssekretär a. D. Lewald, Herzog Adolf Friedrich von Mecklenburg und Ritter von Halt, ferner auch der Generalsekretär des Organifationskomitees Dr. Diem. Der Reichssportführer war durch seinen Vertreter Breit meyer, der Pressechef der Reichsregierung durch Ministe rialrat Berndt vertreten. Ein Marsch, gespielt von dem Musikkorps des Jnfan terie-Lehrbataillons, leitete den Festakt ein. Dann über gab der Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberstleut nant Freiherr von und zu Gilsa, dem Organi sationskomitee das Olympische Dorf mit einer Ansprache, in der er ausführte, daß das vor mehr als zwei lahren durch den Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg versprochene, im Auftrage der Wehrmacht von dem Architekten Werner March erbaute Olympische Dorf fix und fertig stehe und bereit sei, die olympischen Kämpfer aus 53 Nationen aufzunehmen. Im Namen des Organisationskomitees dankte Präsident Staatssekretär a. D. Lewald dem Kommandanten. Wenn jetzt das Dorf 5330 Olympia-Kämpfer aufnehmen könne, so sei diese Zahl noch nicht ausreichend. Dank des Ent gegenkommens des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring aber hoffe das Organisationskomitee alle Olympia- Kämpfer, wenn nicht im Olympischen Dorf, so doch in den umliegenden Baulichkeiten der Luftwaffe unterzubringen. Präsident Lewald dankte dann noch einmal jedem Einzel nen, der am Entstehen und der Gestaltung dieses para diesischen Fleckchens teilgehabt habe, beflügelt von dem Kraftstrom, der uns alle von unserem Führer und Kanzler Zuströme. Langsam stieg dann unter den Klängen der nationalen Lieder die olympische Flagge am Mast empor: das Olym pische Dorf war vom Organisationskomitee übernommen. Bei einem Rundgang wurde den Teilnehmern im Großen Festsaal des Hindenburg-Hauses ein Ueberblick dessen ge zeigt, was zur Unterhaltung der im „Dorf -ohne Frauen" untergebrachten Olympiakämpfer geboten werden wird.