 Empfänge beim Führer. Berlin, 11. Februar. Der Führer empfing heute den bisherigen Königlich Jugoslawischen Gesandten in Berlin, Cincar-M a r k o w i c, der sich, heute abend nach Bel grad begibt, um sein Amt als neuer Außenminister anzu treten, zur Verabschiedung. Ferner empfing der Fü h rer den spanischen Botschafter, Admiral Marquis de Magaz, der ein Handschreiben seines Staatschefs Generalissimus Iranco überreichte. Im Anschluß daran fand eine Unterredung zwischen dem Führer und dem Botschafter statt. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribb La trop war bei beiden Empfängen zugegen.