 „Das britische Empire ein bankrotter Konzern." London, 15. Juni. In der Aussprache des Unterhauses am Dienstag über den Kolonial-Haushalt waren sich die Abgeordneten aller Parteirichtungen darin einig, daß nicht nur auf Jamaica, sondern auch in vielen anderen britischen Kolonien unerhörte Zustände herrschen. Der Labourabgeordnete Jones erklärte, die Loyalität der Eingeborenen werde mißbraucht. Die Löhne seien schänd lich; die Lohnbedingungen seien ein schrecklicher Beweis für die Nachlässigkeit der Regierung. Ein Oppositionsliberaler erklärte, in Uganda würden massenweise Kinder beschäftigt, weil sie billiger seien. Der Konservative Evans wandte sich gegen die Behaup tung, daß die Zuckerpreise allein Schuld an dem Elend feien, und verlangte finanzielle Unterstützung für die Kolonien. Besonders heftige Angriffe richtete Lloyd George gegen die Regierung. Die Löhne seien unglaublich niedrig und die Lohnbedingungen unbeschreiblich. Es sehe so aus, als wenn das briti s ch e Empire ein bankrotter Kon zern sei. Nach den Zuständen in Westindien werde aber die britische Verwaltung beurteilt. Die Bevölkerung leide an schrecklichen Seuchen infolge Unterernährung und un gesunder Lebensbedingungen. Der unbahängige Labourabgeordnete McGovern sprach von' Ausbeut u n g , Plünderung und Mißhandlung der Farbigen durch die britische Regierung. Kolonialminister McDonald, der diese Vorwürfe stun denlang anhören mußte, blieb in seiner Antwort nichts an deres übrig, als die ungeheuren Mißstände in Westindien z uzugebe n.