 Zwischenfälle in Wien. Wien, 29. Juli. Während der Feierlichkeiten anläßlich des Eintreffens des olympischen Feuers in Wien und nach der Feier kam es in verschiedenen Gegenden Wiens Zu monstrationen, die schließlich in einigen Fällen die Polizei zum Einschreiten zwangen. Die Demonstranten trugen typisch marxistischen Charak ter. Zur Tarnung wurden von den Anführern der Demon stranten, die schon nach ihrem Aussehen zu den jüdisch marxistischen Kreisen gehören dürften, auch nationalsoziali stische Kampfrufe ausgestoßen, zweifellos um nationalsozia listisch gesinnte Teile der Bevölkerung zur Beteiligung an den Demonstrationen aufzureizen; ein Versuch, der, soweit sich übersehen läßt, fehlgeschlagen ist. Von den Demonstranten wurden ferner in großem Maße marxistische Flugblätter zur Verteilung gebracht, die eindeu tig den Charakter der Zwischenfälle bewiesen.