 Umwandlung Belgiens in einen Bundesstaat gefordert. Brüssel, 18. Februar. Die nationalflämischen Fraktio nen der Kammer und des Senats habe eine Tagesordnung über die flämischen Külturforderungen angenommen. Die Tagesordnung besagt, die Ereignisse der letzten Wochen hätten die unvermeidliche Notwendigkeit bewiesen, den bel gischen Einheitsstaat in einen Bundesstaat umzuwan deln, um die Autonomie sowohl für Flamen wie Wal lonen sicherzustellen. In Erwartung der Verfassungsrevision sei der Augen blick für alle Flamen gekommen, eine Einheitsfront zur Verwirklichung der Verwaltungstrennung zu bilden. Schließlich wird erklärt, daß die Gefangenhaltung des Vor kämpfers der Einsprachigkeit, Grammens, eine „Ver neinung der Justiz" fei.