 Krofta zur Rede Mussolinis. Prag, 3. November. Der Außenausschuß des Abgeord netenhauses beendete am Dienstag die Aussprache über die Rede des Außenministers Dr. Krofta. Der Abgeordnete Zilka (Tschechische Agrarpartei) gab im Namen der Koalitionsparteien eine Erklärung ab. Darin heißt es, daß diese Parteien „mit der Außenpolitik über einstimmen, die sich in erster Linie auf die eigene wirt schaftliche und militärische Stärke stützt, und die mit den Staaten, mit denen die Tschechoslowakei Zsteundschaftsver träge verbinden, die Bündnisbeziehungen aufrechterhält, unter gleichzeitigen Bemühungen, auch mit allen übrigen Staaten die bestmöglichen Beziehungen herbeizuführen." Außenminister Krofta gab seiner Befriedigung über diese Erklärung der Koalitionsparteien Ausdruck und wandte sich dann gegen die von dem ungarischen Abgeord neten Szüllö vertretene Ansicht, daß die Bündnisverträge der Kleinen Entente ein Hindernis für die Verständigung im Donauraum darstellten. Er stellte fest, daß die Kleine Entente schon längst aus dem Rahmen der mitteleuro päischen Interessen herausgewachsen sei und daß ihre Zu sammenarbeit vor allem von gesamteuropäischen fragen bestimmt werde. Dr. Krofta betonte dann, daß die Kleine Entente den Grundsätzen Dr. Beneschs entsprechend besonders ihre Beziehungen zu Oesterreich und Ungarn regeln wolle. Der Außenminister ging darauf auf die Mailänder Rede Mussolinis ein und erklärte, daß diese vieles enthalte, was im Gegensatz zur tschechoslowakischen Außenpolitik stehe. „Doch kann", so sagte er, „keine derartige Erklärung Uns dazu veranlassen, irgend etwas an unserer bisherigen Politik zu ändern, die den Revisionismus auf das entschie denste ablehnt." Dr. Krofta erklärte dann, daß die Worte Mussolinis an Jugoslawien nicht so ausgelegt werden dürften, als ob eine Spaltung der Kleinen Entente im Bereich des Mög lichen liege. Die rumänischen und jugoslawischen Verbün deten der Tschechoslowakei wüßten sehr Wohl, daß jede auf Kosten eines der drei Staaten durchgeführte Revision früher oder später auch die übrigen beiden Staaten in Mitleiden schaft ziehen würde. Zum Schluß wies der Außenminister auf den Besuch des rumänischen Königs in Prag hin und betonte, daß da durch erneut die Einheit der Kleinen Entente unterstrichen worden sei.