 Kanya bei Horthy. Budapest, 10. November. Reichsverweser Admiral vo n Horthy empfing am Mittwoch Außenminister von Kanya in Audienz zu einer längeren Berichterstattung über außenpolitische Fragen. Die programmatische Erklärung des Außenministers im Auswärtigen Ausschuß des Abgeordnetenhauses am Diens tag findet in der gesamten Öffentlichkeit und Presse unein geschränkte Bestimmung. Mit Ausnahme der sozialdemokra tischen Parteiorgane natürlich betont die Presse, daß die vom Außenminister vertretene Außenpolitik wahrhaft den Inter essen des Volkes entspreche. In diesem Zusammenhang wird die Tatsache hervorge hoben, daß die Erklärung von Kanyas kurz vor der Berliner Reise des Ministerpräsidenten und des Außenministers er folgt sei.