 Ein Amerikaner an Lord Nunciman. New Jork, 24. September. Der amerikanische Staats bürger Walter Schwetz in New Jork, der einige Wochen in der Tschecho-Slowakei weilte, hat an Lord Runeiman aus der Tschecho-Slowakei einen Brief geschrieben, in dem er sagt: „Vor fünf Wochen, während meiner Anwesenheit in Brünn, nahm ich die Gelegenheit Ihres Aufenthalts in Prag wahr, um Ihnen meine unmaßgebliche Meinung über die beste Lösung der sudetendeutschen Frage darzulegen. Ich befürwortete, wie Sie wissen, eine Autonomie unter tschecho-slowakischer Oberhoheit. „Es muß Ihnen jedoch zunehmend klar geworden sein, daß infolge der zunehmenden Gewalttätigkeiten gegen die wehrlose deutsche Bevölkerung des Tschechenstaates ich selbst «war in Hirschberg a. See Zeuge einer brutalen Miß handlung eines 10jährigen Jungen, weil er „Heil" rief ein Verbleiben der Deutschen im Rahmen des Tschechen" staates gänzlich unmöglich geworden ist. „Als Angehöriger eines Staates, der 1917 und 1918 für Demokratie und Freiheit gekämpft hat, ersuche ich Sie da her dringend, Ihre Stimme für das volle Selbstbestimmungs recht der Sudetendeutschen zu erheben. „Ich glaube ferner der Meinung des amerikanischen Volkes Ausdruck zu geben, wenn ich feststelle, daß dieses es niemals billigen würde, wenn Großbritannien, unter Ver leugnung des Prinzips der Selbstbestimmung, für das wir kämpften, seine moralische oder militärische Unterstützung einem Staate geben würde, der 20 Jahre lang seine Mino ritäten als unterworfene Völker ansah und nun seine wankende Macht mit Gewalt und Terror behaupten will."