 Englands Ansehen als Seemacht schwindet. Neuyork, 27. November. Mit gespanntester Aufmerksam keit verfolgt die amerikanische Presse anhand spaltenlanger Berichte aus Berlin und London die Erfolge der deut schen Gegenblockade gegen den Seeräuberstaat Eng land, die hier zweifellos einen tiefen Eindruck machen. Der militärische Mitarbeiter der New Jork Herald Tri büne, Major Eliot, schreibt, die Konzentration des deut schen Angriffs auf Englands empfindlichste Stelle, nämlich seine Seeverbindungen, beweise, daß Deutschland auch auf diesem Gebiet die Lehren des Weltkrieges sorgfältig beachte. Dabei, müsse man bedenken, daß alle bisherigen deutschen Operationen gegen die britische Schiffahrt nur auf verhält nismäßig kleiner Basis gefuhrt worden seien. Der Berichterstatter der Hearst-Blätter im Haag drahtet, Englands Ansehen als Seemacht schwinde angesichts der zahlreichen Versenkungen britischer Kriegs schiffe selbst in solchen neutralen Staten dahin, die stets außerordentlichen Respekt vor England gehabt hätten. Im New Aork Journal American malt Lloyd Ge orge §in recht düsteres Stimmungsbild aus England. Von den deutschen Gegenmaßnahmen im Handelskrieg spricht er als einer zweifellos gewaltigen Waffe, deren Anwendung beunruhigende Erfolge erzielt habe. Lloyd George muß zu geben, daß der britische Schiffsverkehr dadurch erheblich be hindert werde und daß die Admiralität der Gefahr nicht wirksam begegnen könne. Die Nordsee sei zur Zeit kaum befabrbar; Englands Handel mit den baltischen Län dern, Skandinavien, Holland und Belgien sei praktisch auf dem toten Punkt angelangt. Die nordischen Länder, die.. England mit Holz, Eisenerz, Flachs, Butter usw. versorgt hätten, seien blockiert.