 Jaspar würdigt das nationalsozialistische Fürsorgewerk. Brüssel, 29. Juni. Der frühere belgische Ministerpräsi dent Jaspar hat in einer Unterredung mit einem Ver treter der Nation Belge seine Eindrücke von der Inter nationalen Kinderschutzkonferenz in Frankfurt wiedergege ben, deren Vorsitz er geführt hat. Jaspar äußerte sich eingehend über die Zahlreichen na tionalsozialistischen Einrichtungen, die von den Konferewz teilnehmern besichtigt werden konnten. Er betonte, daß alle Unterstützungswerke, die nicht unmittelbar vom Staate ausgingen, durch die nationalsozialistische Bewegung ge schaffen worden seien. Zu den bemerkenswerten Unterstützungsunternehmun gen gehörten das Erholungswerk für arbeitende Mütter und die Fürsorge für werdende Mütter. Auch die erste Bräute schule bei Berlin schilderte Jaspar anerkennend.