 Stuttgart hilft den geschädigten Spanien-Deutschen. Berlin, 28. Juli. Oberbürgermeister Dr. Strölin- Stuttgart hat an den Leiter der Auslandsorgamsation der NSDAP, Gauleiter Bohle, folgendes Telegramm gerichtet: „Begrüße Wärmstens Ihre an deutsche Flüchtlinge aus Spanien gerichtete Botschaft und erkläre mich seitens der Stadt Stuttgart und des Deutschen Auslandsinstituts zur Mithilfe bereit". Zugleich hat Oberbürgermeister Dr. Strölin dem Hilfs fonds für die geschädigten Spanien-Deutschen die Summe von 3000 RM überwiesen.