 Truppenbewegungen nach den sudetendcutschen Gebieten. London, 21. Mai. In einer Meldung aus Prag berichtet Reuter über die Abtenteuer, die einer seiner Korrespon denten im südwestlichen Böhmen, erlebt hat. In der Nacht zum Sonnabend habe er verschiedentlich tschechische Militärtr a n s p o r t e in Zügen und auf Lastwagen angetroffen. Diese Truppenbewegungen schienen aber jetzt beendet zu sein. Etwa 60 tzm südwestlich von Prag würden sämtliche Kraftwagen angehalten und durchsucht. Der Korrespondent meldet weiter, daß auch sein Wagen durchsucht worden sei; offenbar hätten die tschechischen Be amten nach staatsfeindlichem Agitationsmaterial für die am Sonntag stattfindenden Gemeindewahlen gesucht. In dem Bericht heißt es dann noch, daß man Benzin in manchen Teilen der Tschechoslowakei nur noch mit Ge nehmigung der Militärbehörden kaufen könne.