 Das Ergebnis der bergbehördlichen Untersuchung. Recklinghausen, 4. Juli. Aus Anlaß der Grubenexplosion auf der Zeche „General Blumenthal 3/4" tagte der Unfall ausschutz des Sicherheitsbeirats des Oberbergamts Dort mund am Sonntag auf der genannten Schachtanlage. Nach Einsichtnahme der Grubenbilder und anschließender Befahrung des Unfallreviers kam der Unfallausfchutz zu nachstehendem Ergebnis: Als Ausgangspunkt der Explosion wurde einwandfrei das Ort der Kopfstrecks im Flöz „Gretchen" festgestellt. Beim Aufschließen des Liegenden wurden Schlagwetter ge zündet, die mit großer Wahrscheinlichkeit in der Zeit zwischen dem Ableuchten und dem Wegtun der Schüsse un vermutet aus dem Hangenden ausgetreten sind. Die Schlagwetterexplosion pflanzte sich in dem unter liegenden Streb fort, wobei Kohlenstaub zur Zündung ge langte und die Flamme erheblich verstärkte. Die Explosion wurde durch die Gesteinsstaubsperren zum Stehen gebracht. Betriebliche Mängel wurden nicht festgestellt. Die zur Verhütung ähnlicher Vorkommnisse zu ergreifen den Maßnahmen wurden eingehend erörtert.