 Lieber tot als bei den Polen. Danzig, 28. August. Obwohl die Danzig-Polnische Grenze von den Polen vollkommen abgeriegelt worden ist, suchen noch immer Volksdeutsche der Hölle Polens zu entfliehen, um auf Danziger Gebiet zu gelangen. Da ein illegaler Grenzübertritt so gut wie ausgeschlossen! ist, benutzen die Volksdeutschen Transitzüge, die von Dirschau kommend nach Edingen fahren und auf dem Danziger Hauptbahnhof keinen Aufenthalt haben. Auf der Strecke zwischen Danzig und Zoppot, wo diese Transitzüge ihre Geschwindigkeit etwas verringern müssen, springen dann die Volksdeutschen, die sich auf der Flucht be finden, aus den Zügen. Allein am Sonntag gelang es auf diese Weise sechs deutschen Volksgenossen, auf das Gebiet der Freien Stadt Danzig zu gelangen. Sämtliche Flüchtlinge aber hatten sich bei dem Absprung aus dem fahrenden Zug Verletzungen zugezogen und muß ten sich in ärztliche Behandlung begeben. Sie sagten über einstimmend aus, daß sie lieber den Tod ans den Schienen finden würden, als noch länger unter de m Terror der Polen leiden zu müssen.