 Die Besprechungen von Ribbentrop—Graf Ciano. Salzburg, 12.August. Nach den längeren Besprechungen am Freitagnachmittag endete der erste Tag der Zusammen kunft zwischen Reichsminister des Aeußern von Ribben trop und dem italienischen Außenminister Graf Ciano mit einem kleinen Ausflug von Schloß Fuschl nach Sankt Wolfgang. Im „Weißen Rößl" aßen Reichsaußenminister von Rib bentrop und Graf Ciano mit ihren Mitarbeitern zu Abend und erlebten ein paar frohe Stunden inmitten eines lusti gen Volksfestes, das in Sankt Wolfgang stattfand. Reichs außenminister von Ribbentrop geleitete Graf Ciano nach Salzburg in den „Oesterreichischen Hof". Die Besprechungen der beiden Außenminister werden am Sonnabend fort gesetzt. schlossenheit zu begegnen. Man drohe nicht, aber man warne im Bewußtsein seines guten Rechts und der eigenen Stärke. „Mögen alle wissen, daß Deutschland und Italien fest entschlossen sind, alle noch offenen Probleme Europas im Geist des Friedens und der Zusammenarbeit zu lösen, aber genau so fest entschlossen sind, sich nicht den Drohungen der Einkreisungspolitiker zu beugen und sich noch weniger von ihrem von der Gerechtigkeit vorgezeichneten Weg ab bringen zu lassen." Tribnna betont, daß sich Danzigs Schicksal unweigerlich erfüllen Werde. Sogar der Versailler Vertrag habe Danzig als eine Freie Stadt bezeichnet, und so sei es ohne weiteres klar, daß diese Freiheit ihr vor allem das Recht gebe, ihre Zukunft gegen jeden ungerechtfertigten und gewalttätigen Eingriff selbst zu bestimmen. Dje immer frechere Haltung Warschaus offenbare eine der bedenklichsten Auswirkungen des provokatorischen Ein kreisungsplanes der Demokratien, die die Hoffnung hegten, daß Deutschland die bisher in so bewundernswerter Weise bewahrte Selbstkontrolle verlieren könnte.