 Em Rückblick des „Regime Fascista". Mailand, 11. Mai. Das radikalsaschistische Regime Fascifta stellt den triumphalen Empfang Wolf Hitlers in Italien, der alles bisher Dagewesene übertrifft, anderen Empfängen ausländischer Persönlichkeiten, wie etwa dem Besuch Kaiser Wilhelms im Jahre 1906, dem Besuch des französischen Staatspräsidenten Loubet 1994 und dem des amerikanischen Präsidenten Wilson gegenüber. Keiner dieser Besuche lasse sich mit der Reise des Füh rers auch nur im entferntesten vergleichen, da die jetzigen Kundgebungen im Zeichen des militärischen Geistes eines durch einen großen Führer zur Disziplin gebrachten Volkes gestanden Hütten. Früher habe man Empfänge von pseu>- do-patriotischen Verewigung durch Anschläge, Tagesbefehle und dürftige Umzüge veranstaltet, während dem Führer die kraftvolle Jugend, Marine und Heer und eine prachtvolle Luftwaffe ihre Ehrungen dargebracht hätten. Italien begrüße aus vollem Herzen den deutsch-la teinischen Block, in dem natürlich nicht das pseudo lateinische zerstörende und demagogische Judentum einbe zogen werden könne. Dies hätte auch der Vatik an be greifen müssen, dessen Haltung in der letzten Zeit nicht er klärlich gewesen sei. Was die für beide Völker gemeinsame Frage angeht, so verzeichnet das Blatt, daß der Führer in dieser Hinsicht gar nicht deutlicher hätte sein können; seine so überaus aufrich tigen Erklärungen hätten den tiefsten Eindruck gemacht.