 Duncan Generalgouverneur von Südafrika. Pretoria, 17. November. Auf Vorschlag der Regierung der Südafrikanischen Union hat der König von England den südafrikanischen Bergbauminister Patrick Dune an zum Nachfolger des bisherigen britischen Generalgouverneurs von Südafrika, Lord Clarendon, ernannt. Damit wird zum ersten Male nicht ein Engländer, sondern ein Südafri kaner auf den Posten des Generalgonverneurs von Süd afrika berufen. Duncan wird Ende dieses Monats aus dem Kabinett der Südafrikanischen Union ausscheiden, um sein neues Amt anzutreten. Die Ernennung Dnncans hat in der Südafrikanischen Union Ueberraschung hervorgerufen, zumal die Amtszeit Lord Clarendons erst Ende nächsten Jahres abläuft. In der burischen Presse wird die Ernennung eines Südafrikaners zum Generalgouverneur als ein Schritt vorwärts begrüßt, und es wird mit Befriedigung festgestellt, daß kein „Fremder von Uebersee" in dieses Amt berufen wurde. Die Zeitung Burger schreibt, daß damit ein weiterer Schritt auf dem Wege zur Volkswahl des Staatsoberhauptes getan sei. Im Gegensatz hierzu verhält sich die englische Presse sehr zurückhaltend und fordert, daß die Ernennung eines Süd afrikaners zum Generalgouverneur nicht zur Regel werden dürfe. Cape Argus spricht sogar von einem schweren Fehler der Unionsregierung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 