 Die Moskauer Presse übernimmt den „Jswestija"-Artikel. Moskau, 10. Oktober. Der programmatische Leitartikel der „I swestij a" „Frieden oder Krieg" wurde am Diens tag von einer Reihe weiterer Moskauer Blätter wörtlich übernommen. In den Auslandsberichten der Moskauer Presse finden diejenigen Stimmen besondere Beachtung, die die Notwen digkeit einer baldigen Beendigung des Krieges hervor heben: Vor allem wird der Artikel Lloyd Georges im „Sunday Expreß" ausführlich wiedergegeben, in dem Lloyd George die britische Regierung auffordert, der deutschen Friedenspolitik Gehör zu schenken.