 Glanzvoller Verlauf des Presseballes. Berlin, K. Februar. Die Reichshauptstadt erlebte am Sonnabend mit dem Presseball im Zoo das größte gesell schaftliche Ereignis dieses Winters. Der Veranstalter Zum ersten Mal der Neichsverband der Deutschen Presse hatte mit Geschick und Geschmack die traditionelle Form des Presseballes aufgelockert und ihm eine hervorragende künst lerische Note gegeben. In Anwesenheit des Schirmherrn der deutschen Presse, Reichsminister Dr. Goebbels, und vieler führender Männer aus Staat und Partei nahm das Fest einen glanzvollen Verlauf. Reichsbühnenbildner Benno von Arent und die Pressezeichner hatten alle Phantasie aufgeboten, um dem Fest einen besonderen künstlerischen Rahmen zu geben. In den herrlich dekorierten Räumen entwickelte sich nach den Klängen von sechs Kapellen schon von Beginn an ein bun tes gesellschaftliches Bild. Der Leiter des Reichsverbandes des deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, empfing mit den Mitgliedern des Arbeitsausschusses die Ehrengäste im Marmorsaal. Von der Reichsregierung waren zugegen die Reichsmini ster Dr. Goebbels, Freiherr von Neurath, Grat SchwerinvonKrosigk, Dr. Frank und Dr. D o r p müller, die Staatssekretäre Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner, Chef der Reichskanzlei Dr. Lamm er s, Pressechef der Reichsregierung Funk, Reinhardt, Backe, Zschintzsch, Koenigs und Dr. Stuckart, fowie der stellvertretende Pressechef der Reichsregiernng Ministerialrat Berndt. Vom Führerkorps der NSDAP waren erschienen die Reichsleiter Stabschef Lutze, Dr. Ley und Hierl, der Adjutant des Führers, Obergruppenführer Sepp Diet rich, Reichsinspekteur Schmeer, die Hauptamtsleiter sim o n und Oberlindober, Burgkommandant Gohdes (Vogelsang) und der stellvertretende Ganleiter Görlitzer. Vom Diplomatischen Korps waren anwesend Botschafter von Frankreich, Italien und der Türkei, sowie u. a. die Gesandten von Bolivien, Iran, Oester reich, Rumänien, Südafrika und Ungarn. Von der Wehrmacht waren erschienen Generalmajor Fromm für den Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Gene ralmajor Graue rt für den Oberbefehlshaber der Luft waffe, und Konteradmiral Graf Schweinitz für den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, ferner der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, der Befehlshaber der deutschen Polizei, General Daluege und der Adjm tant der Wehrmacht beim Führer, Oberstleutnant Rotz b a ch. Ferner waren erschienen die Gesandten von Bülow- Schwante und Aschmann, Stadtpräsident Dr. L i st - pert, die Ministerialräte Hanke, Dr. Ott, Dr. Schlös ser und Dr. Wiß mann vom Reichspropagandaministe rium, Ministerialrat Dr. Metzner vom Reichsinnenmini sterium, der Präsident des Reichsfremdenverkehrsverbandes Staatsminister a. D. E s s e r, die Reichskulturwalter H i n kel und Moraller, der Präsident der Reichsfilmkam mer Staatsminister a. D. Prof. Dr. Lehnt ch, der Präsi dent der Reichsmusikkammer Prof. Rabe, der Stabsfüh rer des SS Sicherheitsdienstes Brigadeführer Taubert in Vertretung des Chefs der Sicherheitspolizei, der Reichs beauftragte "für künstlerische Formgebung Professor Schweitzer, Reichsbahndirektor Dr. Sommer, der stellvertretende Reichssendeleiter Boese, Direktor Voß von der Reichsrundfunkgesellschaft, die Rundfunkintendanten Stoffregen, Beumelburg und von Bo eck mann, der Rektor der Berliner Universität Prof. Dr. Krüger, sowie zahlreiche Dozenten aller Berliner Hoch schulen und führende Mitglieder der Einzelkammern der Reichskulturkammer. Außerdem waren, der Tradition des Presseballes ent sprechend, Bühne und Film in so starkem Maße vertreten, daß es unmöglich ist, alle erschienenen Künstler und Künstlerinnen zu nennen. Von den führenden Persönlich keiten des deutschen Kunstschafens waren u. a. zugegen d:e Generalintendanten Enden Klöpfer und Wilhelm Rode, die Direktoren aller großen deutschen Filmprodnktionen, fast alle Berliner Intendanten, Filmregisseure, und Kompo- besonders zahlreich war auf dem Ball natürlich als Gastgeberin die Presse selbst vertreten. Von ihren Organi sationen sah man Hauptamtsleiter Nienhardt, den Stabsleiter des Reichsleiters Aman, ferner Reichsansisleiter Sünd ermann von der Reichspressestelle der den Leiter d'es Reichsverbandes der deutschen Korrespon denz und Nachrichtenbüros Dr. Alb recht, den Geschäfts führer des Reichsverbandes der deutschen Presse Ihde, die Leiter fast sämtlicher Pressestellen der Reichsministerien, der Reichsbehörden und Parteidienststellen, sowie zahlreiche an derer Organisationen, die Fachschaftsleiter der Neichspresse kammer, die Leiter der Landesverbände des Reichsverbandes der deutschen Zeitungsverleger und des Reichsverbandes der deutschen Presse, den gesamten Vorstand des Deutschen Nach richtenbüros, sowie die Hauptschristleiter und Männer der Feder aus allen Teilen des Reimes., Eine auserlesene Folge hervorragender künstlerischer Darbietungen, an denen Theater, Film, Kleinkunst un Variete beteiligt waren, gab dem Fest eme besondere Note. Theo Lingen und Hans Brausewetter stellten den Festteil nehmern im Marmor- und Kaisersaal Meister der Nanz kunst vor. Zwischen den Kabarettvorfuhrungen spielten 6 Kapellen ununterbrochen zum Tanz auf. Um 23.45 Uhr kündete sich im Marmorsaal eure Ueber raschung an: die Prinzengarde des Münchene r Karnevals war im Flugzeug von der zum Presse ball nach Berlin gekommen. In ihrer farbenprachtigen Uniform boken sie den Berlinern eine Kostprobe dev Münchener Karnevals. Während im Marmorsaal Jack Hylton das Parkett be herrschte, lief im Kaisersaal das „Kabarett der Pressen acht" vom Stapel. Richard Kistenmacher waltete hier mit einer geistsprühenden und auf das Er eignis abgestimmten Ansage seines Amtes. Stundenlang herrschte festlich-heitere Stimmung in allen Sälen. Zu der „Symphonie von Farbe und Licht", in die Benno von Arent und die Berliner Pressezeichner die Zoo säle verwandelt hatten, trat die Symphonie der Freude und der Musik. Auch die Tombola-Gewinne und nicht zuletzt die geschmackvollen Damen- und Herrenspenden trugen zur Erhöhung der Festesfreude bei.