 Teilgeständnis ertappter Lügner. Amsterdam, 11. Februar. Die Admiralität teilte am Sonnabendabend im Gegensatz zu den bisherigen Behaup tungen mit, daß die beiden britischen Vorpostenschiffe „Robert Browns" nud „Fort Roya l" am Freitag in der Nordsee bei dem Angriff deutscher Flieger versenkt worden sind. 4 Offiziere und 18 Mann seien dabei ums Leben gekommen. Damit hat London einen allerdings kleinen Teil der er littenen Verluste zugegeben, während es sich hinsichtlich der k Handelsdampfer noch immer blind und taub stellt. Wie albern diese Methode ist, kann am besten! daraus ermessen werden, daß noch am Freitag die Versenkung der Vorposten schiffe mit denselben Beteuerungen und Schwüren wie der Verlust der Handelsdampfer geleugnet wurde.