 Deutsch-bulgarische Zusammenarbeit. Berlin, 5. März. Am Ireitag nachmittag veranstaltete der Kgl. Bulgarische Generalkonsul Geheimrat Freiherr von Branden st ein als Präsident der Deutsch-Bulga rischen Handelskammer einen Empfang, um die zu einer Studienreise in Deutschland weilende Kommission bulga rischer Ingenieure zu begrüßen. Anwesend waren neben den bulgarischen Ingenieuren der neue bulgarische Gesandte in Berlin, Dr. Karradioff, ferner Staatssekretär Königs vom Reichsverkehrsministerium und eine statt liche Reihe von Vertretern der Wehrmacht, der Ministerien, der Präsident des Werberates der deutschen Wirtschaft usw. In der Begrüßungsansprache führte Ireiherr von Brandeustein aus, daß er- zur Vertiefung der deutsch-bul garischen Zusammenarbeit die Anregung des Präsidenten des Verberates der deutschen Wirtschaft, Reichard, mit großer Ireude aufgenommen habe, derzufolge der Deutsch- Bulgarischen Handelskammer ein technischer Wirtschaftsdienst angegliedert werden sollte. Durch diese Abteilung wäre auch die Möglichkeit gegeben, vor allem gegenseitige Wirt schastswerbung durch persönliche Aussprache zu betreiben. Die Tatsache, daß von den 2000 bulgarischen Ingenieuren etwa die Hälfte in Deutschland ihre Ausbildung an den Uni versitäten und zum Teil auch praktisch in den Betrieben ge nossen hat, habe die Kammer veranlaßt, dieses wertvolle Kulturgut im Dienste der Verankerung des deutschen Han dels in Bulgarien durch erhöhte Aktivität weiter zu Pflegen. Die Technik spiele im deutsch-bulgarischen Außenhandel eine ganz besondere Rolle. Gerade angesichts der Tatsache, daß, wie im Jahre 1936, 61 v. K. der gesamten bulgarischen Einfuhr aus Deutschland kämen, erscheine es notwendig, im beiderseitigen Interesse die ausgeführten Güter durch fach lich gut geschulte bulgarische Kräfte weiterhin Pflegen zu lassen. Der deutsch-bulgarische Wirtschaftsverkehr verlange auch eine gewisse technische Beratung. Diese sei in erster Linie so gedacht, daß in Bulgarien technische Vorträge mrt Vorführung technischer lilme stattfänden, und daß Stu dienreisen bulgarischer Ingenieure nach Deutschland orga nisiert würden. Der Technische Wirtschaftsdienst solle ferner bulgarischen Industriellen, Bauern und Handwerkern bei Anschaffung von Maschinen und Geräten für den Bedarf ih rer Betriebe beratend zur Seite stehen.