 Paris grüßt die Hansestadt Köln. Paris, 4. Juli. Aus Anlaß der feierlichen Eröffnung des Kölner Hauses auf der Pariser Weltausstellung hatte der Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, Dr. Schmidt, zu einer Festveranstaltung eingeladen, an der zahlreiche franzö sische und deutsche Persönlichkeiten teilnahmen. In einer Rede schilderte Dr. Schmidt, daß von dem Augenblick, da der Plan zu einer Sonderbeteiligung Kölns an der Weltausstellung gefaßt wurde, bis zur Fertigstel lung des Kölner Hauses nur rund sechs Wochen vergangen seien. Dr. Schmidt dankte besonders seinen zahlreichen fran zösischen Freunden, die ihm alle nur denkbare Unterstützung bei der Durchführung des Werkes gewährt hätten. Zum Schluß drückte Dr. Schmidt den Wunsch aus, daß die an wesenden französischen Gäste recht bald einmal als Gäste der Stadt Köln in die große Handelsstadt Westdeutschlands kom men möchten. Der Vizepräsident des Pariser Stadtrats, Biscar, wies in seiner Ansprache auf die hervorragenden Leistungen Deutschlands hin, die im Deutschen Haus und nunmehr auch im Kölner Haus auf der Weltausstellung ihren Ausdruck fänden. Er erinnerte an den lebhaften geistigen Austausch, der seit dem Mittelalter bis auf den heutigen Tag gerade zwischen Köln und Paris bestehe. Beide Städte seien stolz auf ihre gotischen Kathedralen, Köln auf seinen Dom und Paris auf Notre Dame. Vizepräsident Biscar entbot einen herzlichen Gruß der Stadt Paris an.die Hansestadt Köln.