 Die Frechheit der polnischen Juden. Kattowih, 20. September. Am Sonntag fand die Bei setzung eines in Bielitz von einem Juden ermordeten Arbeiters statt, an der sich über 10 000 Menschen beteiligten. Als die Menge von der Trauerfeier Zurückkehrte, wurde sie in Straßen, die vor allem von Juden bewohnt sind, in un erhörter Weise von den Juden mit Steinen be worfen und aus den Fenstern mit Wasser begossen. Diese frechen und herausfordernden Angriffe der Juden lösten bei der Menge flammende Empörung aus. Man stürmte die Häuser der Juderst und schlug die Fensterscheiben ein. Besonders wurde die Synagoge in Mitleidenschaft gezogen. Erst in den Abendstunden konnte die Polizei von Bielitz-Biala, unterstützt von herbeigeeilten Verstärkungen aus der Umgegend sowie aus Krakau und Kattowitz, die Ruhe wiederherstellen. Zahlreiche Verhaftun gen wurden vorgenommen.