 Der Rückgang der französischen Kohlen- und Erzförderung. Paris, 13. August. Im Ministerium für öffentliche Arbeiten wurde am Donnerstag eine Abordnung der Berg werksarbeiter empfangen. Zur Sprache stand die Erhöhung der Förderung in den französischen Kohlen- und Erzgruben, um auf diese Weise die in den letzten Monaten hochgeschnell ten Einfuhrziffern dieser Industriezweige wieder herabzu drücken. Die Abordnung verlangte, daß die Grubenverwal tungen ihre Maschinenanlagen umfangreicher gestalten sollten. Die Regierung erklärte sich bereit, in diesem Zusammen hang den Werken alle notwendigen Erleichterungen zukom men zu lassen. Die Minenarbeiter gestanden andererseits zu, zusätzliche Arbeit zu leisten. Sie erwarteten jedoch von der Regierung, daß sie der Arbeitslosigkeit in den Berg werken erhöhte Aufmerksamkeit schenke und die notwendigen Maßnahmen ergreife, um die Arbeitslosen unterzubringen. Ferner verlangten die Bergarbeiter Verbesserung der Ar beitsbedingungen und bessere Arbeitsstätten.