 Polens „Tor zur Welt" versandet. Thorn, 26. Juli. Die ständige Vernachlässigung der Weichsel durch die Polen zeigt sich wieder in einer Mel dung aus Dirschau. Danach haben sich im Unterlauf der Weichsel mehrere große Sandbänke gebildet, die den Ver kehr so erschweren, daß die Dampfer der Warschauer Weich sel-Schiffahrtsgesellschaft Zegluza Wisla Baltyk oft mehr als 20 Stunden Verspätung haben. Der Unterlauf der Weichsel im ehemaligen preußischen Teilgebiet war in den Vorkriegsjahren mustergültig re guliert.