 Japan will keine Kompromißlösungen. Tokio, 24. November. Der japanische Kriegsminister erklärte gegenüber der Presse, daß Japan mit immer neuen Kräften den Krieg solange fortführen werde, bis entweder die .Kuomintang-Regierung zusammenbreche oder mit neuen Männern in einer künftigen Zentralregierung aufgehe. Es gebe kein Kompromiß mit Tschiangkaischek oder Männern seines Systems. Der neue Wehretat sehe genügend Mittel für eine Fortführung militärischer Operationen vor insbeson dere für die Verstärkung der Luftkräfte und der motori sierten Formationen.