 Die vierte März-Sitzung des Faschistischen Großrates. Rom, 9. März. In der vierten März-Sitzung des Faschi stischen Großrates berichtete Parteisekretär Starace über die Tätigkeit der Partei vom Jahre 13 bis zum Jahre 15 der faschistischen Zeitreichnung. Bei dieser Gelegenheit wurden auch folgende Gesamtstärken mitgeteilt: Parteimitglieder 2 027 400, GUF (Mitglieder der faschistischen Universitätsgruppen) 75 436, Jungfaschisten 1 270 435, Weibliche Mitglieder 1 344 737, Untergliederungen der Partei 691 531, Verbände der Reserveoffiziere, Feierabendorganisationen, Sportverbände und Flottenverbände zusammen 3 842 450. Anschließend faßte der Großrat folgende Entschlie ßung: „Der Faschistische Großrat stellt fest, daß unter der Leitung von Starace und seinen Mitarbeitern die Tätigkeit der Partei in Frieden und Krieg voll auf der Höhe ihrer politischen und geschichtlichen Aufgaben gestanden hat. Er verfügt, daß alle Teilnehmer am afrikanischen Kriege die Zulassung zur Partei fordern können, daß alle Angehörigen der Staatsverwaltung in die Partei aufgenommen werden, daß die Kriegerverbände dem nationalen Direktorium un terstellt werden." Eine zweite Entschließung befaßt sich mit der Tätigkeit der Spitzenverbände in den ersten zwei Jahren ihres Be stehens. Der Faschistische Großrat bringt darin zum Aus druck, daß die von den Korporationen in den ersten zwei Jahren entwickelte Tätigkeit auf allen Gebieten bereits ihre Eignung erwiesen hat. Er spricht sich weiter dafür aus, daß im Hinblick auf die erreichten Ergebnisse und auf die neuen größeren Erfordernisse der Nation, die durch das Imperium dargestellt werden, die Korporationen ihre Tä tigkeit zu verstärken haben, damit der korporative Staat eines der höchsten Ziele des Faschismus vollkommen ver wirklicht, nämlich die wirtschaftliche Höchstleistung der Na tion durch das Mittel der höchsten sozialen Gerechtigkeit. Kammerpräsident Ciano teilte in seiner Eigenschaft als Präsident des Ausschusses, der mit der Formulierung der Vorschläge für die Zusammensetzung und Tätigkeit der neuen faschistischen Korporationskammer beauftragt ist, mit, daß die Vorarbeiten hierfür in zwei Monaten beendet sein würden.