 Die norditalienische Presse zum neuen Säuberungserlaß. Mailand/3. September. Der Ausschluß der Juden aus dem Erziehungswesen und dem geistigen Leben Italiens wird von der ganzen oberitalienischen Presse als eine lo gische Folge der Rassengrundsätze bezeichnet. Der Popolo dsJtalia schreibt, den Juden die Lehrtätig keit zu übertragen bedeute, die Jugend in der Lebens periode der Bildung ihres Charakters und ihrer Mentalität dem direkten Einfluß des Judentums zu unterwerfen. Der neue Erlaß befreie nicht nur den Unterricht, sondern auch die hohe Kultur von jedem jüdischen Einfluß und sorge da für, daß die Jugend von jeder für die geistige Ausbildung der Rasse verderblichen Berührung bewahrt bleibe. Ein zu berichtigender Gemeinplatz sei übrigens die Be hauptung von der „Intelligenz" der Juden. Die Juden seien keineswegs intelligenter als die Arier. Sie verstün den es nur besser, eigennützig zu handeln. In der Freimaurerei zusammengeschlossen, hätten sie leicht höhere Posten und noch höheren Verdienst erreicht. Die Stampa stellt fest, der neue Erlaß sei ein Hinweis auf die fortschreitende Aktion, die das faschistische Regime durchführen wolle. Jene Geister, die bis jetzt glaub ten, daß der italienische Rassenkampf auf rein polemischen Grundlagen stehe und nur ein Strohfeuer sei, müßten schleunigst ihre Meinung revidieren. Mussolini habe er klärt und dies sei erneut ins Gedächtnis gerufen —, daß Italien auch in dieser Frage bis ans Ziel geradeaus weiter gehen werde. Man stehe natürlich erst am An fang. Der Corriere della Sera erklärt, trotz aller Vorsicht und der energischen Reformen des Faschismus seien die Schulen in verhältnismäßig hohem Maße von jüdischen Elementen durchsetzt gewesen, denen man in keiner Weise das Recht und die Fähigkeit zusprechen könnte, die Jugend italienisch und faschistisch zu erziehen. Die neuen Maßnahmen besei tigten ein für allemal jene alten Uebelstände.