 Beratungskomitee „Freude und Arbeit" bei König Georg. London, 7. Februar. Die Mitglieder des Internatio nalen Beratungskomitees, das zur Zeit in London tagt, um den nächsten Weltkongreß „Freude und Arbeit" vorzu bereiten, wurden am Dienstagmittag von König Georg VI. im Buckinghampalast empfangen. Unter den Mitgliedern befand sich auch Reichsleiter Dr. Ley, Hauptamtsleiter Selzner, der General sekretär des Internationalen Zentralkomitees „Freude und Arbeit", Dr. Manthey, und der persönliche Presse referent des Reichsleiters, Hauptschristleiter Kieh I.