 Moskau zum Ergebnis der Belgrader Konferenz. Moskau, 5. Februar. In einer Stellungnahme zur Bel grader Konferenz erklärt der Moskauer Rundfunk, die Bal kan stauten hätten den West mächten auf der Bel grader Konferenz eine schwere Niederlage beige bracht. Da der ursprüngliche Plan Englands und Frankreichs, die Balkanstaaten in ein militärisches Abenteuer gegen Deutschland zu stürzen, von Ansang an fehlgeschlagen sei, habe der Vertreter der Türkei auf der Belgrader Kon ferenz einen anderen Plan vorgelegt, nach dem eind Defen sivallianz auf dem Balkan gegründet werden sollte. Das jedoch sei weiter nichts, als eine andere Version des englisch-französischen Planes und habe ebenfalls keinen An klang gefunden. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, daß auch die Versuche, die wirtschaftlichen Bindungen der Balkanstaaten zum Deutschen Reich zu unterbrechen, schei tern mußten und auch in Zukunft erfolglos bleiben würden.