 Spanische Jugendführerinnen nach Deutschland unterwegs. Bilbao, 3. August. Aus Burgos reiste eine Gruppe von Führerinnen der Falange auf Einladung nach Deutschland ab, um zwei Monate an den Sommerlagern des BdM. teil zunehmen. Die jungen Führerinnen werden die Erfahrun gen, die sie beim Aufenthalt in Deutschland und in den Lagern sammeln, für den Aufbau der spanischen Jugend organisation verwenden. In den nächsten Tagen werden weiter 50 Jungen der Falange nach Italien abreisen, um am Jugendlager in Littoria teilzunehmen.