 Tie Aufnahme der „Moskauer Drohung" in der Welt. London, 8. Oktober. Die Androhung einer sowjet rusiiichen Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg war am Donnerstag das Tagesgespräch in den politischen Krei sen Londons. Auch in der Presse wird in großer Auf machung über die „Drohung Moskaus" und ihre Rückwirkung auf Europa berichtet. Besondere Beachtung finden die deutschen Kommentare, in denen der sowjet russische Schritt als eine „lächerliche Komödie" ge kennzeichnet wird. Die Blätter stimmen darin überein, daß das Vorgehen Moskaus Spannung und Besorgnis in Europa hervorgerufen habe. Eveuing News schreibt, das Nichteinmischungsabkom men würde völlig erlöschen, wenn Sowjetrußland abfallen sollte. Die Beteiligung Sowjetrußlands sei von anderen bedeutenden Mächten zur Bedingung ihrer eigenen Teil nahme gemacht worden. Das Blatt fordert die englische Re gierung auf, sich nicht durch rote Machenschaften beeinflussen zu lassen, ganz gleich, ob sie unmittelbar von Moskau aus gingen oder den Weg über Madrid nähmen. Angesichts der sowjetrussischen Behauptungen sieht man der Sitzung des internationalen Nichteinmischungsaus schusses am Freitag mit Spannung entgegen. Die Schrift stücke, die sich auf angebliche Verletzungen des Nichtein mischungsabkommens beziehen, sind in Whitehall ' ge prüft worden. In unterrichteten Kreisen hält man es für wahrscheinlich, daß diese Erklärungen durch unabhängige Nachprüfungen der britischen Behörden ergänzt werden. Wie Außenminister Eden bereits betont hat, wird die Frage des Zeitpunktes bei der Untersuchung der Verschie denen Beschuldigungen eine sehr wichtige Rolle spielen. Von amtlicher englischer Seite wird darauf hingewiesen, daß von irgendeiner Verletzung des Nichteinmischungs abkommens keine Rede sein könne, falls sich die erwähnten Beschuldigungen auf einen Zeitpunkt bezögen, zu dem die betreffenden Regierungen dem Abkommen noch nicht beige treten waren. Dieses Problem werde weiterhin dadurch er schwert, daß die Länder in einigen Fällen ihre Beteiligung an dem Pakt von der Mitwirkung anderer Mächte ab hängig gemacht hätten. Nach Reuter glaube man in Genf, daß Stalin seine Drohung ohne Zögern in die Tat umsetzen werde, indem er die rote Regierung in Spanien unterstützen werde. In diesem Falle würde sich in den spanischen Gewässern eine ernste Lage entwickeln. Wenn Moskau von dem Pakt zurücktrete, dann würden sich wahrscheinlich sowjetrussische Schiffe nach Barcelona, Valencia und Alicante begeben, um den Marxisten Kriegsmaterial zu liefern oder Anhänger der Madrider Regierung an Bord zu nehmen. In diesem Falle würden die in ostspanischen Gewässern, befindlichen nationalistischen Kriegsschiffe sicherlich versuchen, die sowjet russischen Schiffe an ihrem Vorhaben zu hindern, und dies könnte zu Gefechten führen. Um internationale Zwischenfälle zu vermeiden, würden die in Barcelona, Alicante und Valencia liegenden britischen Kriegsschiffe wahrscheinlich angewiesen werden, die spa nischen Gewässer zu verlassen. Paris, 8. Oktober. Die Pariser Abendpresse übt scharfe Kritik an dem Moskauer Manöver beim Nichteinmischungs ausschuß. Temps stellt in seinem Leitartikel den Vormarsch der nationalsozialistischen Streitkräfte auf Madrid und ihren Glauben an einen Sieg in Rechnung und bemerkt zu den von Sowjetrußland herangezogenen Beweisgründen: Zu nächst müsse man erst einmal wissen, ob die behaupteten Verfehlungen gegen die Nichteinmischung wirklich den Tat sachen entsprächen. Dann müßte man Mittel suchen, um ihre Wiederholung zu verhindern. Diese heikle Angelegen heit gehe nur den Neutralitätsausschuß in London an. Eine Aenderung des Nichteinmischungsabkommens komme gar nicht in Frage. Es sei möglich, daß die Sowjetregierung das Volks front-Experiment in Spanien nicht in Gefahr kommen lassen wolle, da sie sich von ihm große Wirkungen für die soziale Revolution in Europa verspreche. Aber die anderen Regierungen seien sicher nicht geneigt, zuzulassen, daß die spanische Krisis in eine internationale ausarte, was unver meidlich wäre, wenn man von der Nichteinmischungspolitik abgehen würde. Journal des Tebats schreibt: „Für Moskau stellt der Bürgerkrieg eine gute Gelegenheit dar, um die Karten durcheinanderzubringen. Nachdem die Sowjetregierung sich den Anschein gegeben habe, als ob sie die Neutralitätspolitik annahm, die die französische Regierung unter dem Druck der eigenen öffentlichen Meinung anregte, deckt sie jetzt ihre Karten auf und versucht die Neutralitätspolitik Zum Schei tern „zu bringen. Die Leute in Moskau hoffen dabei auf mächtige Unterstützung in England und in Frankreich." Es sei wenig wahrscheinlich, daß die Art des kommuni stischen Vorgehens in England großen Erfolg habe, denn die dortige Regierung scheine nicht geneigt zu sein, sich auf ein spanisches Abenteuer einzulassen. Also werde sich die kommunistische Betätigung vor allem auf Frankreich auswirken, wo die Moskauer Regierung sogar in der Re gierungsmehrheit sichere Agenten habe und wo die Volks frontpresse unter systematischer Entstellung der Tatsachen sogar in einem Teil der Massen die falschesten Vorstellungen über Spanien und über die internationale Lage verbreitet habe. Die Regierung wisse, woran sie sich zu halten habe, und kenne die außergewöhnlichen Verwicklungen, die ein Gehorsam gegenüber den Befehlen der Sowjets verursachen würde. Aber in ihrer Mitte säßen Männer, die bereit seien, die Sowjetaktion zu begünstigen. Ihre Schwäche gegen über den Extremisten lasse jede Befürchtung zu. Deshalb müsse man mit unermüdlicher Energie der kommenden In trige widerstehen. Das französische Volk, das den Frieden wünsche, wolle keinesfalls das Spielzeug und das Opfer dunkler Manöver sein. Mehr denn je sei die Neutralität nötig. Wenn es den Sowjets Passe, eine andere Einstellung einzunehmen, so ser das ihre Sache. Frankreich dürfe sich unter keinem Vorwand ins Sowjet-Schlepptau begeben. Rom, 8. Oktober. Der Vorstoß des sowjetrussischen Ver treters im Londoner Nichteinmischungskomitee wird in der römischen Abendpresse mit scharfen Worten als ein Manöver zurückgewiesen, mit dem „ein letzter Versuch zur Rettung der im Todeskampf liegenden Madrider Regierung ge macht werden soll." Nach Ansicht des Direktors der Tribuna will sich Sow jetrußland mit diesem Manöver in Wirklichkeit nur freie Hand dazu verschaffen, um den spanischen Bürgerkrieg, der schon blutig und tragisch genug sei, zum Vorteil des roten Terrors noch weAoL Initiative gehe bezeichnender^^ Intervention der Labour-Abordnung, die bei der Negierung vorstellig geworden sei. Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes unter streicht den antifaschistischen Charakter des sowjetrussischen Manövers und verweist gegenüber den „romanhaften Phan tasien" über angebliche Verletzungen der Nichteinmischungs verpflichtung auf das Zeugnis von drei englischen Fliegern, die im Dienste der Madrider Regierung gestanden hätten und gerade jetzt nach London zurückgekehrt seien. Diese Flieger hätten ohne Zögern zugegeben, daß die Madrider Regierung über eine Menge englischer und französischer Flugzeuge modernster Typs verfüge. Genf, 8. Oktober. In einem Leitartikel führt Journal de Geneve über den sowjetrussischen Vorstoß im Londoner Nichteinmischungsausschuß aus: „Es ist tatsächlich festzustellen, daß die spanischen Na tionalisten Zufuhren erhalten haben, aber das Gleiche gilt von den Madrider Roten. Die Sowjetregierung versteht es meisterhaft, Zweigstellen, mit denen sie angeblich nichts zu tun hat, zu lenken und zu finanzieren. Wenn man ihr glau ben will, so wüßte sie nichts von der Tätigkeit der 111. In ternationale. Diese geheuchelte Entrüstung kann nur die täuschen, die sich täuschen lassen wollen. In Wirklichkeit geben sich die Sowjets nicht einmal mehr die Mühe, ihre Kriegsmateriallieferungen an Spanien zu tarnen. Das ist aber nur das Vorspiel. Die Hauptsache ist ein politisches Manöver, zu dem Moskau die Zuflucht nehmen muß, weil die Roten drauf und dran sind, das Spiel um Madrid zu verlieren. Die Sowjetnote wird an eben dem Tag über reicht, an dem die Nachricht eintrifft, daß die Nationalisten die Verteidigungslinie von Santa Cruz durchbrochen hätten und einen neuen Vormarsch auf die Hauptstadt unter nähmen. Handelt es sich nur darum, der Einnahme vorzu beugen, die Offensive aufzuhalten oder Planen die Sowjets eine weitgreifendere Aktion? „Man weiß noch nicht, wann Madrid fällt. Militärisch kann es seinen Widerstand noch Wochen hindurch fortsetzen, aber es ist sehr Wohl möglich und sogar wahrscheinlich, daß sein Sturz durch politische Zersetzung beschleunigt wird. Moskau hofft vielleicht, die Energien seiner Parteigänger in Madrid aufzupeitschen. Die Sowjets haben alles getan, um das Spiel zu gewinnen und ihre geschicktesten Fachleute nach dort geschickt. „Nachdem es nicht gelungen ist, die spanische Angelegen heit in Genf aufzurollen, nachdem der Rat nicht zu bewegen war, die Note del Vayos entgegenzunehmen, nachdem man den Völkerbund nicht hat zwingen können, für die Madrider Roten Partei zu ergreifen, schickt sich Moskau zur Inter vention an, indem es behauptet, die anderen hätten bereits interveniert. Aber da Sowjetrußland von Spanien lveit entfernt ist, Frankreich. jedoch an die Halbinsel grenzt, möchte man dieses eingreifen lassen. „Die Note ist dazu bestimmt, einen starken Druck auf die Regierung Blum auszuüben- In dem Augenblick, in dem die Rechte das Haupt erhebt, spielen die Sowjets eine Karte aus, die alle diejenigen an die Seite der einmischungs lustigen Kommunisten bringen soll, die in der französischen Volksfront das spanische Frente Populär retten wollen, alle Internationalisten und Liberalen, die auf die Lügenpropa ganda von einem demokratischen Spanien hereinfallen. Blum soll in ein Abenteuer verstrickt werden und wenn er sich sträubt, gestürzt werden. Man hat den Eindruck, daß die Sowjets ein verzweifeltes Spiel spielen. Sie haben in der letzten Zeit zu viel Mißerfolge erlitten. Spanien entgleitet ihnen, Frankreich ist nicht mehr so sicher, ihr Ver such, das Pfund in einen allgemeinen Währungssturz hin einzuziehen, ist mißlungen. „An Europa ist es, seine Kaltblütigkeit zu bewahren und Spanien selbst sein Schicksal ordnen zu lassen, was nicht mehr lange auf sich warten lassen kann. An Frankreich ist es. eine strikte und kluge Neutralität zu bewahren, dann wird das Gewitter machtlos vorüberziehen!" Stockholm, 8. Oktober. Die Nachricht von dein sowjetrussi schen Schritt in London hat auch bei der schwedischen Presse Aufsehe n erregt. Sehr ausführlich werden vor allea Dingen die deutschen und englischen Pressestimmen berück sichtigt. Eigene Stellungnahmen der Zeitungen liegen in dessen noch nicht vor. Aber schon aus den Ueberschriften geht deutlich hervor, mit welchem Ernst die Lage bereits beurteilt wird. So lautet die Ueberschrift im Aftonbladet: „Rußland auf dem Wege, einen Krieg zu entfachen. Sowjetdrohung in Spanien wird die Spannung in Europa auf die Spitze treiben."