 Die Sicherung künstlerischen Filmschaffens. Berlin, 25. Juli. Auf Grund des H 25 der ersten Durch führungsverordnung zum Reichskulturkammergesetz vom 1. November 1933 (RGBI. I S. 797) wird hiermit ange ordnet: Meine Anordnung vom 31. März 1936 erhält folgende Ziffer 2 (ihr bisheriger Inhalt wird Ziffer 1): Spielleiter, Kameraleute und die Hauptdarsteller dürfen Verträge über ihre Mitwirkung in abendfüllenden Spiel filmen nur in der Weise schließen, daß zwischen dem letzten Tage, zu dem sie vertraglich für einen Film zur Verfügung zu stehen haben, und demjenigen, an dem sie zur Aufnahme ihrer Tätigkeit für einen neuen Film verpflichtet sind, ein Zeitraum von mindestens zwei Wochen liegt. Wenn es sich um einen Film handelt, der überwiegend auf Gesang auf gebaut ist (sogenannter Sänger-Film), so beträgt die Frist .drei Wochen. Darüber, wer im Sinne dieser Anordnung als Haupt darsteller anzusehen ist, entscheide ich auf Anrufen des Filmschafsenden oder des Filmherstellers endgültig. Berlin, den 21. Juli 1936. Der Präsident der Reichsfilmkammer gez. Dr. Lehnich. Seitens der Reichsfilmkammer wird hierzu mitgeteilt: Die Erlassung der Anordnung hat sich als notwendig erwiesen, um die verschiedenen Schwierigkeiten und Schäden Zu beseitigen, die durch Ueberschneidungen von Engage ments solcher Filmschaffenden eingetreten sind, deren künst lerische Mitwirkung einen Film trägt. Das Filmschaffen er fordert vollen Einsatz des Kunstlers. Es muß daher zwischen der Schaffung von Filmwerken durch einen Kunstler ein gewisser Zeitpunkt der Ruhe liegen. Außerdem muß Vor sorge getroffen werden, daß durch die mit der Film herstellung nun einmal verbundenen unerwartet auftreten den Verzögerungen der Dreharbeit durch Engagements überschneidungen und Fehldispositionen nicht eine Gefähr dung des ganzen Werkes sowohl künstlerisch wie wirtschaft lich eintritt. Für eine Uebergangszeit bis zum 30. 9. 1936 werden Anträge auf Ausnahmebewilligungen oder Herabsetzung der Karenzsristen gemäß Ziffer 2 der Anpassungsanord nung vom 11. 7. 1936 wohlwollend geprüft. Die Jnnehal tung von Vühnenverpflichtungen wird durch diese Anord nung nicht berührt; indessen wird darauf hingewiesen, daß der Filmschaffende ebenso wie der Filmhersteller auch hier dafür Sorge zu tragen hat, daß sich Ueberschneidungen nicht ergeben und ausreichende Karenzzeiten vorgesehen werden, soweit nicht ein gleichzeitiges Wirken an Bühne und Film ausnahmsweise möglich ist. Der Präsident der Reichsfilm kammer behält sich vor, nötigenfalls den Präsidenten der Reichstheaterkammer zu bitten, sonst mit ihm durch eine gemeinsame Anordnung diese Frage zu regeln.