 Zusammenarbeit von Bolschewismus und Jreimaurertum. Paris, 14. Januar. Die rechtsstehende Wochenschrift Gringoire erklärt, daß in den französischen Freimaurer logen, vor allem in den Tempeln des „Großen Orients", Gelder für die spanischen Bolschewisten ge sammelt würden. Auch habe der französische „Große Orient" ein Mitglied seines Ordensrates namens Zaborowski nach Spanien entsandt, der alle dortigen angeschlossenen Logen aufsuchen und über die Verteilung der Gelder, Waffen und Munition Bericht erstatten soll. Der Bundesrat der Großloge von Frankreich habe als seinen Vertreter in Valencia de.n italienischen Emigranten Pietro Nenni von der Loge „Nuova Jtalia" benannt, der als Mitglied des Vollzugsausschusses der Zweiten Inter nationale an der Madrider Jront auch noch den Posten eines politischen Hauptkommissars der „Internationalen Brigade" bekleide. Vor der Pariser Spartakusloge habe der Loaenbruder Marcel Pivers am 7. Januar einen Vortraa gehalten, in dem er auf die Menge, die Güte und die Bedeutung des Kriegsmaterials und der Munition bingewiesen habe, die man „unter der Hand den spanischen freunden habe zukom men lassen". Die Pläne für die französischen „Bloch-Flug zeuge" befänden sich seit langem in Barcelona und nun mehr sei dort auch der erste „spanische" Apparat dieses Typs hergestellt worden.