 Madrid fordert von Mexiko Kriegsschiffe zurück? Madrid, 25. Oktober. Um die schweren Verluste der roten Marine wieder auszugleichen, hat „Außenminister" del Vayo von der mexikanischen Negierung die Rückgabe der drei für die mexikanische Marine in Bilbao gebauten Kriegs schiffe verlangt, die vor einigen Monaten abgeliefert wordeil sind. Mit den Kriegsschiffen sollen mexikanische Spezialisten nach Spanien kommen, um das Kommando der übrigen Einheiten der roten Marine zu übernehmen, die infolge der Enmordung der antimarxistischen Offiziere ihre Kriegstüch tigkeit eingebüßt haben.