 Der Madrider „Verteidigungsausschuß" fleht um Hilfe. Paris, 14. Februar. Am Sonntag sind drei Mitglieder des sogenannten „Verteidigungsausschusses" von Madrid nach Valencia abgereist, um den bolschewistischen Ge walthabern in Valencia einen vom „Verteidigungsausschuß" abgefaßten Brief zu überreichen, in dem die Angst um die Lage der Hauptstadt deutlich zum Ausdruck kommt. In ihm wird die sofortige Einführung der „Dienst pflicht" gefordert; denn, so heißt es, auf diese Weise könne man zur Verteidigung der Hauptstadt noch die große Re serve der Madrider Zivilbevölkerung einsetzen, während man gleichzeitig die „verdächtigen Elemente" auf diese Weise ausmerzen könne. Außerdem wird in dem Brief ge fordert, daß sofort an allen Fronten Großangriffe unter nommen würden, um den Druck der Nationalen auf Madrid abzuschwächen.