 Schwedische IHK-Teilnehmer über Deutschland. Stockholm, K. Juli. Die bis jetzt vorliegenden Aeußerungen von Teilnehmern an der Tagung der I n t e r n a t i o n al e n Handelskammer in Berlin stimmen durchweg dar über überein, daß die Organisation vorbildlich und die Gast freundschaft überaus herzlich gewesen sei. So sprach sich der Direktor der Stockholmer Handelskam mer, Baron Stiernstedt, über die Empfänge beson ders anerkennend aus. Direktor Gillberg erklärte in „S tock Holms Tidninge n", >d<?r bleibende Eindruck vom Berliner Kongreß sei die überwältigende Gastfreund schaft, mit der der die Deutschen ihre Gäste empfingen. Ohne Zögern könne er feststellen, daß sein Eindruck von der allge meinen Lage Deutschlands der allerbeste gewesen sei. Man habe ein starkes Gefühl erhalten, daß der Ausbau in Deutschland während der letzten vier Jahre in die Augen falle und in vieler Hinsicht erstaunlich umfassend sei.