 „Bioskau in unerhörter Bestürzung." Warschau, 18. Februar. Die Flucht Buden kos nach Ita lien, seine Enthüllungen vor der italienischen Presse und die Bestürzung der Sowjets haben in den polnischen Blät tern ein ungewöhnliches Echo ausgelöst. In spaltenlangen Aufsätzen gibt d:e polnische Presse die Ausführungen Bu denkos im „Giornale d'Jtalia" wieder. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny stellt am Freitag fest, welch unerhörte Bestürzung die Flucht Budenkos und seine Darstellungen in der italienischen Presse in Moskau ausgelöst haben. L i t w i n o w - F i n - kr Ist ein sei derart nervös geworden, daß er das fast Unglaubliche fertiggebracht habe, diese offensichtlichen Tat sachen in grotesker Weise einfach abzuleugnen. Kurjer Warszawski schreibt, wenn Litwinow die For derung erhebe, daß sich Budenko zur Führung des Beweises, daß er wirklich Budenko sei, in ein neutrales Land begeben müsse, dann müsse man vermuten, daß es den Sowjet behörden darum gehe, ihn auf diese Weise auf ein für die Sowjets weniger gefährliches Gebiet zu locken, um dann mit Hilfe besonders qualifizierter GPU-Agenten mit ihm „O r d n ung z u m ache n".