 Admiral Seitz-Treffen gestorben. Wien, 17. Mai. In Graz, starb am Donnerstag der stellvertretende Chef der österreichisch-ungarischen Flotte im Weltkriege, Konteradmiral Dr. Heinrich Seitz-Treffen. Admiral Seitz Wurde erstmalig der weiteren Öffent lichkeit bekannt durch seinen kühnen Durchbruch durch über legne englische und französische Marinestreitkräfte bei Du razzo. Admiral Hor t h y betraute ihn daraufhin mit dem Kommando der ersten schweren Division der österreichisch ungarischen Marinestreitkräfte und berief ihn zu seinem Stellvertreter. Nach 1918 war Konteradmiral Seitz in der nationalen Bewegung der Ostmark tätig und war seit 1928 Mitglied der nationalsozialistischen Gauleitung der Steiermark. .