 Parteitag Grstzdeutschlands. Eröffnung des Kongresses. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 5) „Diese Zeit der Entartung und Schande ist zu Ende. Der Reichsparteitag des Jahres 1938 wird überstrahlt von dem Wunder der endlichen Heimkehr der deutschen Ostmark zum Reich. Euch, Parteigenossen aus der er lösten deutschen Ostmark, heiße ich heute allen voran von ganzem Herzen willkommen. Wir können es Euch nachfühlen, wie es heute Euch ums Herze ist, wie Ihr Euch freut, frei von der Fessel der Tyrannen, die großen Festtage der Partei und des deutschen Volkes miterleben Zu können. „Wie in vergangenen Jahren begrüße ich als Führer der Nationalsozialisten in Franken auch Heuer wieder alle Par teigenossen und Parteigenossinnen, die aus den alten deutschen Gauen nach Nürnberg gekommen sind. Es ist mir aber eine ganz besondere Ehre, in diesem Jahre die vielen Gäste aus dem Ausland willkommen heißen zu können, die sich dem faschistischen Italien und aus dem n atio n a l e n Spanien und noch aus vielen anderen Ländern zu unserm Fest eingefunden haben, um teilzunehmen an der Freude, die uns Deutsche auf dem ersten Reichsparteitag im Großdeutschen Reich erfüllt. „E s lebe der Führer! „Es lebe das Groß deutsche Reich!" Unter ungeheurer Spannung und in atemloser Stille vernimmt sodann der Kongreß die vom Gauleiter Adolf Wagner verlesene Proklamation des Führers. Sie ist eine Proklamation nicht nur an die Nationalsozialistische Partei, sondern an alle Deutschen diesseits und jenseits der Grenzen, eine Botschaft, die auch im Auslande den stärksten Wider hall finden wird. Der immer wieder aufrauschende Beifall der Kongreß teilnehmer offenbart, wie sehr das Fühlen und Denken des Führers mit dem Fühlen und Denken seines Volkes iden tisch ist.