 Amtliche italienische Mitteilung in Paris überreicht. Paris, 25. Oktober. Außenminister Delbos hat am Montag den englischen Botschafter in Paris Sir Erle Phipps empfangen. Anschließend empfing Delbos den italienischen Botschafter Cerruti. Der italienische Botschafter hat dem Quai d'Orsay fol gende amtliche Mitteilung seiner Regierung über mittelt: „Die Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien ist ungefähr 40 000 einschließlich der Dienststellen. Es handelt sich hier um eine Wahrheit, die nachgeprüft worden ist und die auch späterhin noch kontrolliert werden kann." In hiesigen gut unterrichteten Kreisen legt man beson deren Wert auf den letzten Absatz der Erklärung, wo auf die Möglichkeit einer späteren Kontrolle hingewiesen wird.