 Die Krise im Sowjetparadies. London, 19. Juni. Die letzten Moskauer Meldungen über neue Verhaftungen in führenden politischen und wirt schaftlichen Kreisen der Sowjetunion und insbesondere über die Verhaftungen in der Roten Armee werden von der Londoner Morgenpresse in größter Aufmachung wiedergege ben. Die Presse schenkt der Moskauer Darstellungsweise, daß es sich bei diesen „Reinigungsaktionen" lediglich um Trotzkisten handele, keinen Glauben mehr. Man spricht ganz allgemein von einer sich anbahnenden Krisis im Sow jetparadies. Die meisten Blätter bringen ausführliche Be richte aus Moskau über die neuesten Verhaftungen und Verbannungen in führenden Kreisen der Roten Armee. Der arbeiterparteiliche Daily Herald schreibt, sollte es wahr sein, daß auf allen hohen und Verantwortlichen Posten Spione und Saboteure sitzen, dann müßten logischerweise die Regierung und die Partei unvorstellbar unfähig sein. Stalin habe erklärt, daß die neue Verfassung durch und durch demokratisch fei. Dumm sei nur, daß, seitdem er diese Worte gesprochen habe, in keinem anderen Staate der Welt mehr Hinrichtungen, mehr politische Verhaftungen und Ver bannungen durchgeführt worden seien als in Sowjet rußland. Nicht ein Mitglied des höchsten Ausschusses der Kom-, munistischen Partei aus der Zeit Lenins sei heute nicht ent weder erschossen, gefangen gesetzt oder ausgewiesen; Stalin sei die einzige Ausnahme. Tagtäglich träfen neue Berichte über Hinrichtungen, Verhaftungen und Verleumdungen von Führern der Roten Armee, der Kommunistischen Partei, Mitgliedern der Regie rung, Direktoren der Industrie usw. ein. Was könne man dazu sagen? Schenke man der amtlichen Darstellung Glau ben, nämlich daß eine große Anzahl von führenden Kom munisten fremdes Geld angenommen hätte, so käme man zu dem Schluß, daß tatsächlich die führenden Kommunisten die Sowjetunion an das Ausland verraten hätten. Die Labour-Bewegung Englands finde in alldem eine Bestätigung dafür, daß sie den Moskauer „Sozialismus" stets zurückgewiesen und sich geweigert habe, sich mit diesem zu Verbünden. Glaube man nicht an die sowjetrussische Darstellungs weise, dann müsse man annehmen, daß sich ein Bürgerkrieg zwischen den führenden Kommunisten abspiele, bei dem die eine Gruppe von Kommunisten versuche, die andere auszu merzen; dann müsse man glauben, daß es in Sowjetruß land weder Freiheit noch Demokratie gebe und unter den angeblichen Führern weder Gnade noch Gerechtigkeit. Dann müsse man glauben, daß eine verzweifelte Oligarchie unter politischen und wirtschaftlichen Schwierigkeiten sich damit zu verteidigen suche, daß sie alle Fehlschläge und Unzufrieden heit des Volkes auf die Köpfe seiner Feinde abschiebe. Ganz gleich welcher Erklärung man Glauben schenke, eines lerne man aber, daß der Kommunismus und die Philosophie des Kommunismus nicht empfehlenswert seien.