 Empfang für den Reichskriegsminister in Taormina. Rom, 19. Juni. Generalfeldmarschall von Blom berg hat am Mittwoch von Taormina aus, wo er mit Mussolinis Jacht „Aurora" in Begleitung von zwei Tor pedojägern angelegt hatte, eine Fahrt über tue Panorama straße an den Hängen des Aetna unternommen. Am Nach mittag kehrte er nach Taormina zurück, wo ihm die Be völkerung und die Behörden einen sehr herzlichen Empfang Nach Teilnahme an einem ihm zu Ehren von der Fa - schistischen Partei veranstalteten Empfang begab sich der Generalfeldmarschall wieder an Bord der „Aurora" und setzte die Fahrt entlang der Küste Siziliens fort.