 Unfaßbare Entartung der polnischen Banditen. Posen, 16. Dezember. Die Aufdeckung polnischer Greueltaten, die in den ersten Kriegstagen an wehr losen Volksdeutschen verübt wurden, nimmt immer noch kein Ende. Die Posener Zentrale für die Gräber ermorde ter Volksdeutscher hat auf ihren letzten Bergungsfahrten, die sie bis dicht vor Warschau führten, erneut eine Reihe von GrabsteMn mit Leichen von 26 bestialisch er mordeten Volksdeutschen aufgefunden. Die verstümmelten Opfer des polnischen Mordraufches sind ein weiterer grauenvoller Beweis für das beispiellose Wüten entmenschter, von Engl a n d aufge p u t s cht e r Banden gegenüber der deutschen Zivilbevölkerung im ehemaligen Polen. Die Fundstellen liegen vorwiegend an der Straße Kutno — Lowitsch, auf der sich im besonderen Maße der Höllenmarsch der verschleppten Deutschen aus Posen und Westpreußen ab gespielt hat. Bei einem der Ermordeten hat sich die Roheit der Mörder in geradezu unglaublicher Weife gezeigt. Man hatte die Leiche eines Volksdeutschen in einen Luftschutz graben geworfen und darüber eine Latrine für polnische Soldaten errichtet.