 "Ter jugoslawische Außenminister heute in Berlin. Belgrad, 25. April. Der jugoslawische Außenminister Dr. Alexander C i n c a r - M a r k o w i t s ch fliegt Diens tagmittag mit der fahrplanmäßigen Lufthansamaschine nach Berlin, um einer Einladung des Reichsaußenministers von Ribbentrop Folge zu leisten. Er wird begleitet vom deutschen Gesandten von Heeren und seinem Kabinetts chef S chetscherowits ch. ' Politika weist in diesem Zusammenhang auf jenen Teil der Venediger Schlußverlautbarung hin, in dem von der Verbesserung der ungarisch-jugoslawischen Beziehungen die Rede ist, und betont, daß die Achsenmächte jede Konsolidie rung der Beziehungen befreundeter und benachbarter Staa te r unterstützten. Deutscherseits begrüße man allgemein die Selbständigkeit der jugoslawischen Außenpolitik und betone besonders, daß alle Probleme am besten von den direkt be rührten Ländern gelöst würden. Novosti schreibt zur Berliner Reise Cincar-Markowitschs, dieser Besuch der Reichshauptstadt stehe im Zeichen der Kon solidierung der außenpolitischen Lage 'Jugoslawiens und werde den seitherigen Kurs bekräftigen, der das einzige Ziel verfolge, Jugoslawien den Frieden zu bewahren, damit es im Innern ruhig seine Arbeit für eine bessere Zukunft fortsetzen könne.