 „Vereitelte Spekulationen". Rom, 13. Juli. Der gewaltige Eindruck der deutsch östereichischen Verständigung in ganz Europa und ihre entscheidende Bedeutung für die Befriedung Europas spie geln sich in der römischen Montag-Mittagspresse lebhaft wie der. In ihren Leitartikeln wird übereinstimmend betont, daß diese politische Tat außerhalb Genfs und ohne Ein mischung der zahllosen unrechtmäßigen Vormunde Mittel europas im Geist wahrer politischer Zusammenarbeit er folgt sei. Größte Beachtung schenkt man dem Telegramm- Wechsel Hitler-Schuschnigg, Mussolini-Schuschnigg und Gömbös-Schuschnigg. Tevere weist darauf hin, daß der deutsch-österreichische Gegensatz in einigen Hauptstädten immer wieder für un eingestandene Ziele mißbraucht und geradezu als eine poli tische Erscheinung von dauerndem Bestand betrachtet wurde. Diese Spekulation habe jetzt ein Ende gefunden. Auch Piccolo spricht davon, daß es jetzt mit der Spe kulation zu Ende sei, die österreichische Frage für alle mög lichen politischen Manöver wie einen Rolladen auf- und zu zuschlagen. Ebenso gescheitert seien aber auch die Versuche, Italien zu vereinsamen.