 Die Sabotage-Rede des Abgeordneten Cripps. London, 16. März. Die Rede des auf dem äußersten linken Flügel der Labour Party stehenden Abgeordneten Sir Stafford Cripps, in der er seine Anhänger auf forderte, durch Streiks die englischen Rüstungen zu sabo tieren, hat in der englischen Oeffentlichkeit starke Entrüstung hervorgerufen. Besonders in Abgeordnetenkreisen wird diese aufwieglerische Rede scharf getadelt. Der konservative Abgeordnete Locker-Lampson hat im Unterhaus einen Antrag eingebracht, in dem es heißt, daß derartige Reden, wie die von Cripps, in denen Zur Revolution und Sabotage aufgehetzt werde, ein Mißbrauch der öffentlichen Redefreiheit seien. Der Daily Telegraph schreibt, Sir Stafford Cripps sei Jurist und kenne die Strafen, die jene erwarteten, die zum Streik aufhetzten. Sogar ein dummer Junge fei einst zu einem Jahr Gefängnis verurteilt worden, weil er Angehö rige der Luftwaffe dazu aufhetzen wollte, ihre Pflicht nicht zu erfüllen. Zwischen diesem Fall und dem des „ehrgei zigen Robespierre" seien aber offensichtlich Unterschiede. Wenn der Ratschlag Cripps' von der Arbeiterschaft angenom men würde, müßte das für das Land ernste Folgen haben. Die Morning Post fragt, was Cripps wohl passiert wäre, wenn er in der Sowjetunion eine solche Rede ge halten hätte. Durch Leute seines Schlages könnte in Eng land nicht eine politische Revolution, sondern nur ein Poli tischer und wirtschaftlicher Zusammenbruch herbeigeführt werden. Auch die „Morning Post" hält es für undenkbar, daß die Aeußerungen Cripps' straflos hingenommen wer den könnten. Daily Mail bezeichnet die Rede als unverantwortlich und höchst bedauerlich. Sir Stafford Cripps habe seiner Par tei schon mehrfach Schwierigkeiten bereitet, es sei aber doch bemerkenswert und sonderbar, daß jeder Versuch ihn aus zuschließen, stets erfölglos geblieben sei.