 Litauen: „Ein altes Unrecht wieder gutgemacht". Kowno, 11. Oktober. Die Nachricht von dem in Moskau abgeschlossenen sowjetrussisch-litauischen Beistandsabkommen und der Rückgabe der Stadt Wilna sowie eines großen Teiles des Wilnaer Gebietes wurde am Mittwoch in Kowno in Extrablätter verbreitet. In dem Organ des Verbandes zur Befreiung des Wilna gebietes heißt es, jetzt sei nach 19jährigem Kampfe ein altes Unrecht wieder gutgemacht worden. Viele Litauer hätten hierfür gelitten und ihr Leben gelassen. Im ganzen Lande haben die öffentlichen und privaten Gebäude geflaggt. Alle Organisationen veranstalteten Fest akte. Behörden und Schulen sind geschlossen. Um 12 Uhr findet vor dem Kriegsmuseum in Kowno eine große Massenkundgebung statt.