 Wühlarbeit in der englischen Rüstungsindustrie. London, 9. März. Die Kommunisten in England ent falten zurzeit eine lebhafte Agitation, um vor allem in der Rüstungsindustrie Streiks zu entfachen. Auf diese Weise will man der Rüstungspolitik der Regierung Schwierig keiten bereiten. Die für die Rüstungsindustrie zuständige offizielle Gewerkschaft hat sich am Montag bereits in einer Erklärung gegen die Wühlarbeit dieser nichtoffiziellen Streikhetzer gewandt. Die Morning Post stellt hierzu fest, daß die Streiks in der Rüstungsindustrie in der Hauptsache auf die unter irdische Wühlarbeit von Elementen zurückzuführen seien, die sich bemühten, den Rüstungs-Plan der Regierung zu untermimeren. Mit einer gewissen Befriedigung stellt das Blatt fest, datz die für die Flugzeug- und Rüstungsindustrie matzgebende Technikergewerkschaft mit ihren 164 000 Mit gliedern wenigstens in der Lage ist, fegliche Betätigung von Extremisten in ihren Reihen zu unterbinden.