 Polen organisiert Mordbrenner. Berlin, 12> September. Wer noch geglaubt hatte, daß die vom polnischen Sender in Wilna verbreitete Aufforderung 'des polnischen Zivilkommissars Birnacki „Jeder schlage mit dem zu, was er gerade in der Hand hat!" eine Aus nähmeerscheinung sei, ist grausam getäuscht. Ueber das Ausland hierher gelangende Meldungen lie sern den eindeutigen Beweis, daß die Mordpolitik pol nischen Untermenschentums gegen tapfer kämpfende deutsche Soldaten von der polnischen Regierung planmäßig organi siert ist. Die Kriegsgeschichte aller Zeiten gestattet bisher auch nicht annähernd einen Vergleich mit den unvorstellbar barbarischen Methoden, die die Verantwortlichen polnischen Stellen gegen die ritterlichen deutschen Truppen anwenden. So hat der polnische Rundfunk in Lemberg selbst mit geteilt, daß die Lemberger Bevölkerung 'Gräben ausheben muß, die als Unterstände dienen, und daß sich Zivilisten „massenweise in die .Verteidigungsorganisationen einglie dern, an denen auch Frauen teilnehmen." Der gleiche Lemberger Rundfunk meldete Montagabend uns Warschau, die gesamte Bevölkerung (!) habe sich an der Abwehr der 12 deutschen Luftangriffe beteiligt, die im Laufe des Montags auf Warschau stattfanden. In Amsterdam liegt am Dienstag eine Meldung aus Wilna vor, wonach in Nordostpolen bestialische Grau samkeiten gegen die dortigen Deutschen begangen wer den. Besonders bezeichnend sei es, daß auch diejenigen Polen, die sich gegen diese Grausamkeiten wenden oder sie nicht mitmachen wollen, von ihren eigenen Landsleuten an gegriffen werden. Die gleiche Meldung berichtet aus Warschau, daß das Wasserleitungsnetz am Montag völlig in Unordnung gera ten ist. Die Gebiete außerhalb der Stadt, wie Radzyn und Lü tow, werden durch Banden ausgeraubt, unter denen sich Scharen von Halbwüchsigen befinden. Ganze Abteilungen plündern die Bauerngehöfte; sie sind mit Revolvern, Ge wehren und anderen Waffen versehen. Auch in Warschau selbst kam es schon W Plünderungen. An den Barrikaden arbeiten Männer, Frauen und Kin der nur unter Zwang. In diesen Wirrwarr fallen die polnischen Geschosse. Montagabend explodierte in Warschau ein großer Gasbehälter, der durch eine polnische Granate getroffen war. In Amsterdam vorliegende Augenzeugenberichte schildern die entsetzlichen Szenen, die sich täglich in dm Straßen Warschaus abspielen. Die Barrikaden, zu denen man auch Straßenbahnwagen und Automobile benutzte, türmen sich oft drei Meter hoch. Aus dem Abschaum der Stadt hat General Czuma, der in Warschau ein Schreckensregiment ausübt, Banden mobilisiert, indem er die Insassen des fängnisses Mokotow bewaffnete und auf die Bevölkerung losließ. Die unsinnige polnische Schießerei hat im Südwesten der Stadt, aber auch im Zentrum Warschaus schweren Schaden angerichtet, da die Geschützsalven vielfach zu kurz lagen.