 Im Zeichen herzlicher Kameradschaft. Die italienischen Journalisten bei der Deutschen Presse. Berlin, 28. September. Für die nach Berlin gekomme nen italienischen Journalisten gab der Reichsverband der Deutschen Presse im Haus der Deutschen Presse ein Früh stück. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann a. D. Weiß, hieß die italienischen und deutschen Berufskameraden willkommen und betonte, daß dieser histo rische Tag, an dem der Duce und der Führer gemeinsam sprechen werden, nicht nur eine äußere, sondern auch eine gei st ige Kameradschaft der beiden Völker bedeuten werde. Dieses weltpolitische Ereignis finde eine Presse, die es in geschlossenem nationalen Willen im Sinne der gemeinsamen Ideale der beiden Völker zu würdigen verstehe. Die italienischen Berufskameraden hätten sich bei ihrer Reise durch Deutschland davon überzeugen können, daß der Duce vom deutschen Volk mit einer aufrichtigen und herz lichen Freundschaft aufgenommen worden sei, die darauf beruhe, daß sich das faschistische Italien und das national sozialistische Deutschland in gemeinsamer Front gegen die