 England will die baltischen Länder vergewaltigen. London, 16. Juni. Die erste Unterredung zwischen Strang und dem britischen Botschafter einerseits sowie Mo lotow und Potemkin andererseits istnichtgün st i g ausge fallen. Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt: „Gemeinsame Formeln konnten noch nicht für folgende Punkte gefunden werden: a) Rußlands Forderung auf Garantien an Estland, Finnland und Lettland; b) Sowjetrußlands Wunsch, daß keiner der Partner einen getrennten Waffenstillstand oder Frieden im Falle eines Krieges, in den alle drei verwickelt sind, abschließt; e) Sowjetrußlands Verlangen, daß das eigentliche Ab kommen erst in Kraft tritt, wenn das zusätzliche Militärab kommen für gegenseitige Unterstützung ausgearbeitet ist, zu mindest in seinen Hauptlinien; ä) die exakte Form, in der Bezug genommen werden soll auf die Genfer Liga." Der Schreiber läßt durchblicken, daß die Entente sich um die Mentalität der baltischen Staaten keineswegs scheren werde.