 Ter Grund für die Nichtbewertung des Schweizer Bootes. Kiel, 13. August. Der Organisationsausschuß für die XI. Olympiade (Segelausschuß) teilt mit: In der 6-Meter- X-Klasse konnten die Punkte des Schweizer Bootes nicht ge wertet werden, da der Steuermann den für die Olympischen Spiele geltenden Amateurbestimmungen nicht entsprach. Dieser Ausfall ist dadurch zu erklären, daß dem Schweizer Mannschaftsfllhrer die sehr genauen Amateurbestimmungen für die Olympischen Spiele nicht vollständig bekannt ge wesen sein dürften.