 Englischer Völkerbundsverband fordert SueFanalschliestung. London, 25. April. Der Vollzugsausschuß des englischen Völkerbundsverbandes hat beschlossen, die englische Regie rung aufzufordern, auf der nächsten Völkerbundsrats tagung in Genf die Trennung sämtlicher Verbindungen zwischen Italien und der italienischen Armee in Ostafrika zu beantragen, d. h. den Suezkanal zu schließen. Dieser Beschluß der englischen Völkerbundsorganisation wurde am Freitag von Lord Lytton, dem Führer der seinerzeit nach der Mandschurei entsandten Völkerbunds kommission, in einer öffentlichen Versammlung in Eding burgh bekanntgegeben. Der Verband sei, so sagte Lord Lytton, zu dem Schluß gekommen, daß die Lage verzweifelt sei und daher ver zweifelte Methoden erfordere. Um seinen Standpunkt zu unterstreichen, habe der Völkerbundsverband beschlossen, am 8. Mai, drei Tage vor der nächsten Ratssitzung, eine Massenversammlung in der Londoner Ulbert-Hall Zu ver anstalten.