 Prag begreift schwer. Budapest, 9. Juli. Pesti Hirlap berichtet über eine Un terredung seines Londoner Berichterstatters mit dem kon servativen englischen Abgeordneten Major Procter. Die dauernde Verzögerung der Lösung der Minderheiten angelegenheiten in der Tschecho-Slowakei, so sagte Major Procter, lasse darauf schließen, daß die Prager Regierung die Ratschläge von London nicht verstehe. Dieser Umstand könne aber außerordentlich schwerwiegende Fol gte n nach sich ziehen. Selbst die tschechenfreundlichen Ab geordneten des englischen Unterhauses könnten heute kein Verständnis mehr aufbringen für die leichtsinnige Unerheblichkeit, mit der Prag bestrebt sei, die Ver handlungen mit den einzelnen Volksgruppen immer wieder hinauszuzögern. Er, Procter, wisse zwar nicht, welche Berichte die englische Regierung aus Prag über den Stand der Minderheitenver handlungen zuletzt erhalten habe, alle Anzeichen deuteten jedoch darauf hin, daß weder England noch Frankreich mit der Behandlung der Minderheitenangelegenheiten in der Tschecho-Slowakei zufrieden seien. Sollte die Prager Re gierung ihre Verschleppungstaktik fortsetzen, sei sehr leicht denkbar, daß die Gelegenheit baldver paßt sein würde. Es sei kaum anzunehmen, daß sich in absehbarer Zeit der tschecho-slowakischen Regierung „wieder so günstige äußere Umstände" für Verhandlungen mit den Volksgruppen bieten würden. Wenn im Laufe der nächsten Woche keine beruhi gende Meldung über den Stand der tschecho-slowakischen Minderheitenverhandlungen in London eintreffen sollte, werde er, Procter, im Unterhaus die englische Regierung fragen, ob sie gewillt fei, Prag gegenüber zur Herbeifüh rung einer allgemeinen Minderheitenregelung aufzutreten.