 Mailand: Eine Rede von größter internationaler Bedeutung. Mailand, 2. April. Auch in der gesamten oberitalie nischen Presse wird die Rede Adolf Hitlers in großer Auf machung meist auf den Titelseiten wiedergegeben. Schlag zeilen verkünden die Hauptgedanken der Rede, die Mah nung des Führers an die Schrittmacher einer Ein - kreisungs p o l i t i k. Gleichzeitig wird auch die Versicherung des Führers unterstrichen, daß Deutschland den Frieden wünsche und daß es in jedem Falle mit Italien gemeinsam marschieren Werde. Der Popolo d'Jtalia bezeichnet die Rede als eine ener gische Gegenrede für Chamberlain. Der Corricre delta Sera spricht von einer klaren und harten Mahnung an die Verfechter der Einkreisungspolitik. Die Erklärungen des Führers hätten eine weitaus größere internationale politische Bedeutung, als vorausgesehen werden konnte. Der Gipfelpunkt der Rede sei die Mitteilung gewesen, daß der kommende Parteikongreß den Namen „Kongreß des Friedens" tragen werde. Dieser Titel möge allein genügen, nin die Rede zu kennzeichnen.