 Die Verbundenheit des deutschen und des ungarischen Volkes< Budapest, 27. August. Das Regierungsblatt Budapest: Hirlap schreibt in einer Einleitung zum Bericht über den Abschied des Reichsverweserpaares von Berlin, ganz Europa ja die ganze Welt spreche von der schicksalhaften Zusammen gehörigkeit der beiden Nationen. Die deutsche öffentliche Meinung stehe vollkommen unter diesem Eindruck des Reichsverweserbesuches. Die Politik Ungarns und Deutschlands bewege sich ohne jegliche Erschütterung auf dem bisherigen Wege weiter. Es seien daher auch keine neuen Abmachungen oder Verträge nötig. Die Besprechungen über die Ereignisse der Welt . Politik seien zwischen den ungarischen und den deutschen Staatsmännern im Geiste der Freundschaft und des Ein vernehmens geführt worden. Es erübrige sich vollständig, an den Besuch Kombinationen zu knüpfen. Die Tatsache, daß zwischen den beiden befreundeten Staaten vollständiges Einvernehmen besteht, genüge, um die Deutschlandreise des Reichsverwesers als eines der größten politischen Ereignisse des Jahres zu kennzeichnen. Der Besuch könne keine anderen politischen Folgen haben als einzig und allein die Fort setzung der friedlichen nationalen Politik, die das Lebens interesse der beiden Staaten vorschreibe. Die Freundschaft Budapest-Berlin sei ebenso fest Mügt wie die Freundschaft Budapest-Rom.