 Van Zeeland in London. London, 5. Juli. Der belgische Ministerpräsident van Zeeland ist am Montag in London eingetroffen. Er hatte am Nachmittag mit Ministerpräsident Chamberlain und mit Außenminister Eden Unterredungen. Abends ver anstaltete Außenminister Eden Zu Ehren des belgischen Gastes ein Diner, an dem u. a. Handelsminister Oliver Stanley, Lord Halifax, der belgische Botschafter in London und der neue englische Botschafter in Brüssel, Robert Clive teilnahmen. Van Zeeland wird voraus sichtlich am Dienstag seine Heimreise nach Brüssel antreten. Die Unterredung des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland mit Ministerpräsident Chamberlain im Unterhaus dauerte Stunden. In der Begleitung van Zeelands befand sich der belgische Botschafter in London. Im Anschluß an die Besprechung wurde eine amtliche Mittei lung veröffentlicht, in der es u. a. heißt: Im Laufe der Unterredung wurden die Eindrücke van Zeelands von seiner Reise nach den Vereinigten Staaten besprochen. Man kam überein, weitere Schritte in Verfolg der von van Zeeland angestellten Untersuchungen zu unternehmen. Van Zeeland wird am Dienstag noch eine weitere Aus sprache mit Außenminister Eden haben.