 Italienische Studentenabordnung in WürZburg. Würzburg, 25. Mai. Eine starke italienische Studenten abordnung traf am Donnerstagnachmittag zur Teilnahme am Deutschen Studententag in Würzburg ein. Die Studen tenabordnung Italiens wurde voll dem italienischen Studen-- führer Dr. Gatto persönlich geführt. Nachdem die faschistischen Studenten bereits in München, jubelnd empfangen worden waren, wurden sie auf dem Würzburger Bahnhof von dem Reichsstudentenführer Dr. Scheel und von Gaulerter Dr. Hellmuth herzlich be grüßt, die mit den führenden Persönlichkeiten aus Partei und Staat und dem gesamten Führerkorps der Reichsstu dentenführung erschienen waren. Auf dem Bahnhofsvorplatz wurden die italienischen Gäste von einer großen Menschen menge unter Heilrufen bewillkommnet. Eine 600 Mann starke Ehrenab o r d n u n g unter Führung von Amtsleiter Mähner war zum Empfang an getreten. Dr. Galto und Dr. Scheel schritten mit ihrer Be gleitung die Front ab. Der Reichsstudentenführer brachte dann ein Sieg-Heil auf die italienischen Kameraden aus, wofür der Führer der italienischen Delegation mit herzlichen Worten dankte.