 Erneuerung des St. Stephansordeus. Budapest, 29. August. Der Reichsve r w e s e r hat anläßlich des St. Stephansjubiläums verfügt, daß der im Jahre 1764 von der Königin Maria Theresia gestiftete St. Stepha n s o rd e n weiter verliehen werde. An die Statuten des St. Stephansordens wird eine Zu satzungbestimmung angeschlossen, derzufolge der Reichsver weser die Obliegenheiten des Ordensgroßmeisters versieht, solange ein Reichsoerweser die Rechte der ungarischen königlichen Gewalt im Sinne der bestehenden Gesetze ausübt. In der Rangabstufung der Orden der alten Lsterreichisch ungarischen Monarchie rangierte das Großkreuz des St. Stephansordens unmittelbar nach dem höchsten Orden der Monarchie, dem Goldenen Vlies.