 Militärflugzeuge gegen Araber in Palästina. Jerusalem, 21. April. In der Nacht zum Mittwoch iiberfielen arabische Freischärler im Jordan-Tal mehrere jüdische Siedlungen und griffen auch die Polizeistation rn Beisan an. In einem längeren Feuergefecht wurde ern Polizist getötet. - < Am Morgen verfolgten Polizei und Militär die Araber, wobei es zu einem heftigen Kampf kam, bei dem Militär flugzeuge eingesetzt wurden. Zahlreiche Araber sollen ge tötet worden sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 