 „Alle Verhafteten von der „Asama Maru" sind freizulassen." Tokio, K. Februar. Wie aus einer Bekanntgabe des japa nischen Außenministers Art ta hervorgeht, hat sich Groß britannien bereit erklärt, neun von den 21 von Bord des japanischen Passagierdampfers „Asama Maru" herunter geholten Deutschen freizulassen. Japan habe jedoch, so be tont Arita nochmals, darauf hingewiesen, daß es sich mit der Herausgabe von nur neun Deutschen keinesfalls zufrie den geben könne. Die japanische Regierung müsse weiterhin die Auslieferung aller deutschen Gef a nge - nen, die sich gegenwärtig in Hongkong in Haft befinden, verlangen.