 Neuer nationalspanischer Bormarsch. Salamanca, 3. Mai. Mie der nationalspanische Heeres bericht mitteilt, setzten die Truppen des Generals Franca trotz dem Andauern der Regenperiode ihren Vormarsch im Abschnitt Alfambra fort. Sie eroberten die Ortschaften Miravete und Villarroya de los Pinares und trieben den Feind stellenweise über 10 Kilometer zurück. Die Bolsche wüsten erlitten hol diesen Gefechten empfindliche Verluste und verloren neben mehreren hundert Toten 300 Gefangene. Der Berichterstatter des nationalspanischen Hauptquar tiers teilt hierzu mit, daß der Befehlshaber der national spanischen Kastilien-Armee, General Varela, eine große Offensive angesetzt hatte, die jedoch durch ständiges Un wetter stark behindert wurde. Dennoch gelang es, in 15 Kilometer Frontbreite in die gerade während der letzten Zeit stark ausgebauten bolschewistischen Stellungen einzu brechen und 150 Quadratkilometer den Roten zu entreißen.