 Auffahrt zum Empfang beim Führer» Um 13 Uhr gab der Führer in der Reichskanzlei den Mitgliedern des Internationalen Olympischen Komitees und des Olympischen Komitees einen Empfang, zu dem sämtliche Mitglieder der Reichsregierung, Reichsleiter, Gauleiter, die Generalität und Admiralität, alle hohen Staatsbeamten und zahlreiche Vertreter der in Berlin akkreditierten Mächte erschienen waren. Im Vorhof der Reichskanzlei stand die Wache unter Ge wehr. Tausende von Berlinern, auswärtige und ausländi sche Gäste waren Zuschauer der festlichen Auffahrt. Als letzte fuhren Ministerpräsident Göring, der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Minister Dr. Goebbels vor, die die Menge mit besonders herzlichen Zurufen be grüßte.