 Große kanadische Kriegsmaterialaufträge für England. London, 4. Juni. Aus Ottawa wird gemeldet, daß nach einer Erklärung des stellvertretenden kanadischen Ver teidigungsministers Rogers in den letzten Wochen Ver träge über 2 800 000 kanadische Pfund (etwa 40 Millionen NM) mit britischen Fabrikanten auf Lieferung von Kriegs material abgeschlossen worden seien. Diese Aufträge seien nach Großbritannien in den Fällen gegeben worden, in denen kanadische Hersteller nicht in der Lage waren, den Forderungen des Ministeriums zu entsprechen. Ungefähr die Hälfte der Aufträge betreffe die kanadische Luftvertei digung.