 Sie vesreiiiMleltt t» Nie». Der Führer spricht unter Jubelstürmen Zum Deutschen Volke. In Erwartung des Führers. Wien, 15. März. Seit Stunden warten in den breiten Straßenzügen Zum Heldenplatz und auf diesem größten Ver sammlungsplatz in Wien Hunderttausemde von freudigen Menschen in großen Blocks, Wohl geordnet von SA., SS., HJ. und BdM.: überall Freude und Begeisterung in den Augen. Eine Viertelmillion Menschen Hat sich auf dem Heldenplatz versammelt. Die Jugend hat in ihrer Begeiste rung die Bäume erklettert und hängt auf den Gittern um den Platz. Polizeiautos durchfahren noch die abgesperrten Straßen und treffen die letzten Regelungen. Immer wieder wird jeder Kraftwagen jubelnd von der Menge begrüßt, immer wieder tönen Sieg-Heil-Rufe auf den Führer, auf die Be wegung und auf Groß-Deutschland. Der Reichsantozug „Deutschland" hat seine 23 riesigen Wagen in den Dienst der Uebermittlung der Kundgebung gestellt, damit auch die weiteren Hunderttausende in best Ringstraßen und aus den angrenzenden Plätzen an dem Er lebnis der Feier teilhaben können. Es sind, offenbar noch > Zugereist aus dem Lande, buchstäblich Millionen von Menschen auf den Beinen. Links und rechts vor den Bal lonen der neuen Hofburg haben Musikkapellen des Heeres und der Landespolizei Aufstellung genommen. Der Führer kommt. Da es ist 11 Uhr kommt Bewegung in die un übersehbaren Massen. Von fern her dringt eine stürmisch anschwellende Welle von Heilrufen; jetzt kommt die Kraft wagenkolonne des Führers in Sicht. Der Führer, au f recht stehend im Wagen, grüßt mit sichtlicher Er griffenheit die Hunderttausende, die ihm zujubeln. Als die Kolonne durch das Heldendenkmal fährt, schwillt der Jubel zum Orkan an. Es iA ein stürmisch be wegtes Meer von Wimpeln und Fahnen, ein Taumel der Freude. Die Musik setzt ein. Als der Führer die ersten Stufen zum Portal der Hofburg emporsteigen will, über reichen ihm Zwei Mädchen in schmucker Heimattracht einen Blumenstrauß. Der Führer streicht den Mädchen über die blonden Köpfe. Dann steigt er die Treppe zum Portal der -Burg hinauf. 'Gleichzeitig geht die Führerstandarte auf dem Balkon der Hofburg hoch. Sie funkelt im strählenden Sonnen glanz, stürmisch gegrüßt von dem Jubelschrei der Massen . auf dem Riesenplatz. Einern Orkan gleich fliegen die Heil rufe durch die einzigartige Kundgebung'sstätte. Jubelstürme um den Führer. Der Führer betritt den Balkon. Die Stunde, der Augenblick, auf den dieses Volk hier gewartet hat, dem es jahrelang entgegenfieberte, ist gekommen. Der Führer des geeinten deutschen Reiches steht vor seinen Volksgenossen im nationalsozialistischen Wien. Die Sie g-H eil-Rufe der Massen wollen kein Ende nehmen. Ein zigartig, unbeschreiblich ist die Begeisteruna aus dem Hel denplatz, jener historischen Stätte, auf der schon vor Jahren die ersten gläubigen österreichischen Nationalsozialisten zu ihren Kundgebungen aufmarschiert waren. Immer wieder geht der Blick des Führers stolz und glücklich zugleich über dieses Riesenfeld, über das Weichbild der alten deutschen Kaiserstadt, bis weit hinein in den Wie ner Wald und hinüber in die Lande der deutschen Südost mark. Und wohin das Auge schaut, überall der gleiche Jubel, die gleiche Freude, der gleiche Glanz und die gleiche Begeisterung. Deutsche, nur deutsche Männer und Frauen stehen hier und der, der dieses Wunder vollbracht hat, steht vor ihnen. . Minutenlang -dauert es, bis dieser unerhörte Jubelsturm sich so weit legt, daß Reichsstatthalter Dr. Seyst- Jnquart -endlich« das Wort ergreifen kann. Er führte aus: „Mein Führer! Als letztes oberstes OrMn des Bun desstaates Oesterreich melde ich dem Führer und Reichskanz ler den Vollzug des gesetzmäßigen Beschlusses nach dem Willen des Deutschen Volkes und seines Führers. O e st e r reich ist ein Land des Deutschen Reiches! (Stürmischer Beifall.) „Dem deutschen Volke und der ganzen Welt verkündeich, daß Adolf Hitler als Führer und Reichskan ler zur Stunde in die Burg der alten Reichshauptstadt, der Hüterin der Krone des Reiches, eingezogen ist. (Erneuter Jubel.) Wonach Jahrhunderte deutscher Geschichte gerun gen haben, wofür ungezählte Millionen der besten Deutschen geblutet haben und gestorben sind, was in heißem Ringen letztes Ziel, was in bittersten Stunden letzter Trost war heute ist es vollendet: Die Ostmark ist heimge kehrt! (Erneuter Begeisterungssturm; SprechchLre: „Wir danken unserem Führer!) Das Reich i st wiederer - standen, das Volksdeutsche Reich! ist geschaf fen! „Mein Führer! Die Kräfte aller Generationen des deutschen Volkes sind in Ihrem Willen zusammengeballt und Sie, mein Führer, schufen das Werk für alle Generationen der deutschen Zukunft. Heute grüßen alle Deuts chen aus der Ewig - keit den Führer als den Vollender, heute grüßt der Führer das neue ewige Deutsch land! (Erneuter Jubel, Flugzeuge brausen über dem Platz.) ' „Mein Führer! Wir kennen nur eines: Wir danken dem Führer! Wir sag! en Dank! (Wiederum Be geisterungsstürme und Sprechchöre: „Wir danken unserem Führer!") Wir sagen Dank, den Dank, der r e st lose Liebe und bedingungslose Treue ist. Mein Führer! Wie immer der Weg s ü h r t, wir folgen nach! „Heil mein Führer!" Der Führer spricht. Dann nahm der Führer, umbrandet von den Jubel rufen der Menge, das Wort Zu folgender Rede: „Deutsche! Männer und Frauen! „In wenigen Tagen hat sich innerhalb der deutschen Volksgemeinschaft eine Umwälzung vollzogen, die wir heute Wohl in ihrem Umfange sehen, deren Bedeutung aber erst spätere Geschlechter ganz ermessen werden. „Es ist in den letzten Jahren von den Machthabern des nunmehr beseitigten Regimes oft von der besonderen „M i s sion" gesprochen worden, die in ihren Augen dieses Land Zu erfüllen hätte. Ein Führer der Leigitimisten hat sie in einer Denkschrift genau umrissen. Nach ihr war es die Auf gabe dieser sogenannten Selbständigkeit des Landes Oester reich, die in den Friedensverträgen fundiert und von der Gnade des Auslandes abhängig war, dießild u ngei n e s wahrhaft großen Deutschen Reiches zu ver hindern und damit den Weg in die Zukunft des deutschen Volkes zu verriegeln. (Pfuirufe.) „Ich proklamierenunmehrfürdiesesLand seine neue Mission. Sie entspricht dem Gebot, das einst die deutschen Siedler aus allen Gauen des Altreiches hierher berufen hat. Die älteste Ostmark des deutschen Volkes soll von jetzt ab damit das jüngste Bollwerk der deutschen Nation und damit des Deutschen Reiches sein. (Starker an haltender Beifall.) „Jahrhundertelang haben sich in den unruhevollen Zei ten der Vergangenheit die Stürme des Ostens an den Gren zen der alten Mark gebrochen. Jahrhundertelang für alle Zukunft soll sie nunmehr ein eiserner Garant sein für die Sicherheit und Freiheit des Deutschen Reiches, und damit ein Unterpfand für das Glück und für den Frieden unseres großen Volkes. „Und ich weiß: die alte Ostmark des Deutschen Reiches wird ihrer neuen Aufgabe genau so gerecht werden, wie sie die alte einst gelöst und gemeistert hat. (Stürmische Zu stimmung.) „Ich spreche im Namen der Millionen Menschen dieses wunderschönen deutschen Landes, im Namen der Steterer, der Nieder- und Oberösterreicher, der Kärtener, der Salz burger, der Tiroler und vor allem im Namen der Stadt Wien, wenn ich es den in diesem Augenblick zuhörenden K 8 Millionen übrigen deutschen Volksgenossen in unserem weiten Reich versichere: „Dies Land i st / deutsch, es hat seine Mission begrisfen, es wird diese erfüllen und es soll an Treue zur großen deutschen Volksgemeinschaft von niemandem jemals überboten werden. (Nicht endenwollende Sieg- Heil-Rufe.) „Unsere Aufgabe aber wird es nun sein, durch Arbeit, Fleiß und gemeinsames Einstehen und Zusammenstehen die großen sozialen, kulturellen und wirtschaftlichen Aus gaben zu lösen, vor allem aber Oesterreich immer mehr zu einer Trutzburg nationalsozia listischer Gesinnung und nationalsozialistischer Willenskraft zu entwickeln und auszubauen. (Die Begeiste rungsstürme setzen erneut ein.) „Ich kann diesen Appell an Sie aber nicht schließen, ohne nun der Männer zu gedenken, die es mir mit ermög licht haben, die große Wende in so kurzer Zeit mit Gottes Hilfe herbeizuführen. „Ich danke den nationalsozialistischen Mitgliedern der Regierung, an ihrer Spitze dem neuen R e i ch s st a t t h al ter Seyß - I n quart. (Lebhafte -Zustimmung der fest lich gestimmten Menge.) Ich danke den zahllosen Parteifunk tionären, ich danke aber vor allem'den ungezählten namen losen Idealisten, den Kämpfern unserer Formationen, die in den langen Jahren der Verfolgung bewiesen haben, daß der Deutsche, unter Druck gefetzt, nur noch härter wird. (Er neute Ausbrüche jubelnder Begeisterung.) „Diese Fahre der Leidenszeit haben mich in meiner Ueberzeugung vom Werte des deutsch-österrei chischen Menschen im Rahmen unserer großen Volks gemeinschaft nur bestärkt. Die wunderbare Ord nung und Disziplin dieses gewaltigen Ge schehens ist aber auch ein Beweis für die Kraft der diese Menschen beseelenden Idee. Ich kann somit in die - ser Stunde dem deutschen Volk die größte B o l I z ugsmeldungmeinesLebensab statten. (Gewaltig branden die Heilrufe zum Führer.) „Als Führer und Kanzler der deutschen Nation und desßeiches melde ich vor der Ge schichte nunmehr den Eintritt meiner Hei mat in das Deutsche Reich. (Minutenlange unvor stellbare Kundgebungen der Freude und der Begeisterung brausen nach diesen Worten des Führers über den weiten Heldenplatz.) „Deutschland und sein neues Glied, die Nationalsozia listische Partei und die Wehrmacht unseres Reiches Sieg Heil!" Unaufhörlich tosen die Sieg-Heil-Rufe nach dieser Rede des Führes über den historischen Platz. Die Hylninen des deutschen Volkes, das Deutschland-Lied und das Lied Horst Wessels werden in tiefer Ergriffenheit von den Hundert tausenden angestimmt. Wohl selten in der deutschen Geschichte sind die Lieder der Nation so inbrünstig und so bewegt von Deutschen ge sungen worden, wie in diesem Augenblick, da der Führer im Herzen des deutschen Wien die endgültige Heimkehr des deutschen Oesterreich m das Reich verkündet hat. Wie Schwurlieder brausen die Hymnen gen Himmel, zum Zeichen, daß Wien und Oesterreich immer deutsch waren und immer deutsch bleiben werden. ° Noch einmal grüßt der Führer dann die Hundert tausende. Er drückt dem Reichsstatthalter Seiß-JnquarL die Hand und verabschiedet sich von den führenden Männern, die um ihn stehen, mit dem Deutschen Gruß. (Schluß auf Nr. 4öl) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 