 Botschaft des bolivianischen Staatspräsidenten. La Paz, 7. August. Anläßlich der Wiederkehr des boli vianischen Unabhängigkeitstages richtete Staatspräsident Busch an das bolivianische Volk eine Botschaft, in der er die bisherige Regierungsarbeit umriß und die zukünftigen politischen und wirtschaftlichen Ziele aufzeigte. Unbeirrt von einer teilweise verlogenen ausländischen Agitation gegen den bolivianischen Staat werde Bolivien seinen eigenen nationalen Weg gehen. Dieser sei gekenn zeichnet durch vollständige Unabhängigkeit von privaten oder Parteien-Interessen. Auf wirtschaftlichem Gebiete be anspruche der Staat das Recht der Nutzbarmachung des Kapitals für die Nation. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 