 Erholungs- und Fürsorgewerk der DAF. ins Leben gerufen. Berlin, 21. Dezember. Um die Arbeits- und Leistungs fähigkeit des deutschen Arbeiters bei seiner starken berus lichen Inanspruchnahme in Erfüllung der ihm vom Führer mck vom deutschen Volk gestellten Aufgaben zu erhalten und Zu erhöhen, hat Reichsorganisationsleiter Dr. Ley veran laßt, daß im Laufe des nächsten Jahres IWOM deutsche Arbeiter, deren Leistungsfähigkeit durch besonders starken Arbeitseinsatz beeinträchtigt worden ist, 3 Wochen zur Er holung und zur vollen Wiederherstellung ihrer Arbeitskraft bei Uebernahme sämtlicher Kosten durch die Deutsche Arbeitsfront verschickt werden. Für die Ausnahme der Erholungsbedürftigen werden sämtliche deutschen Kur- und Erholungsorte in Anspruch genommen werden. Es ist beabsichtigt, bereits im Januar 13W mit den ersten Verschickungen zu beginnen. Die nähe ren Attssührnngsbestimmuttgen werden in Kürze bekannt gegeben werden.