 Ein Kind viehisch mißhandelt. Sebuil), 19. September. Wie das sadistische Gesindel, das sich aus regulären tschechischen Soldaten und eingeklei deten bewaffneten Kommunisten zusammensetzt, haust, zeigt wieder der Bericht eines Flüchtlings, dessen ein halb wüchsiger Junge, von zwei Soldaten auf der Straße auf gegriffen wurde. Die Soldaten schleppten den Jungen auf eine tschechische Grenzwache, die aus Kommunisten und Militär besteht. Hier wurde der Junge unter dem Gejohle der 22 Mann des Grenzpostens in viehischer Weise mißhandelt. Die Roh linge fragten den Jungen höhnisch, ob er lieber ins Hinter land verschleppt oder Prügel haben wolle, und schlugen auch schon gleichzeitig mit Koppelriemen und Gummiknüppel auf das unglückliche Kind ein. Dann warfen sie den völlig zerschundenen Jungen wieder auf die Straße. Das ge quälte Kind schleppte sich am späten Abend über die Grenze nach Sebnitz, wo es von den Aerzten bebandelt wird.