 Dr. Ley vor dem Führernachwuchs der Partei. Nürnberg, 3. September. Am Donnerstag wurde in Nürnberg die Ausmusterung für den neuen vierjährigen Lehrgang auf den Ordensburgen abgeschlossen. 152 Par teigenossen aus sieben Gauen traten zu der Musterung an, davon 23 Parteigenossen aus dem Gau Franken, die übri gen aus den Gauen Baden, Bayerische Ostmark, Main franken, München-Oberbayern, Schwaben und Württemberg- Hohenzollern. Im großen Saal des Deutschen Hofes richtete Reichs organisationsleiter Dr. Ley im Beisein der Vertreter der Gaue, des Stellvertretenden Gauleiters Karl Holz und des Gauleiters Wächtler aus Bayreuth eine Ansprache an die zu Musternden. Im Anschluß an die Rede begann die Musterung, deren Ergebnis erst in einigen Wochen nach sorgfältigster Prü fung aller Unterlagen festgestellt werden kann.