 Gnadenakt des litauischen Staatspräsidenten. Kowno, 21. Dezember. Der litauische Staatsprä - sidenthat aus Anlaß der Feiertage auf dem Gnadenwege weiteren acht Memelländern, die in dem Kriegsgerichtspro zeß im Frühjahr 1935 zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt wurden, die Strafe erlassen. Außerdem wurden von den politischen Gefangenen bei 22 Bauern die Strafe herabgesetzt, die sie wegen der Aus schreitungen in Sudlitauen erhalten hatten. U. a. wurden die Strafen von 12 zu lebenslänglichem Zuchthaus verur teilten Bauern auf 15 Jahre Zuchthaus befristet.