 Italien zu den Forderungen Ungarns. Rom, 3. Oktober. In der Jnformazione Diplomatien wird zur Forderung der ungarischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei darauf hingewiesen, daß man in den Ver antwortlichen Kreisen Roms die Absicht habe, nach der Be reinigung der Probleme der Sudetendeutschen und der Po len in der Tschecho-Slowakei die Liquidierung des noch ver bleibenden Problems der Magyaren so sehr als möglich zu beschleunigen. Die Frist von drei Monaten sei nicht für die Aufnahme der Verhandlungen zwischen Prag und Budapest gestellt worden, sondern damit bis dahin ge mäß den Grundsätzen der Münchener Vereinbarung die ganze Aktion abgeschlossen werde. Die Magyaren, rund eine Million an der Zahl, die den Mißhandlungen durch Verantwortliche und unverantwortliche tschechische Ele mente ausgesetzt seien, könnten nicht mehr länger warten. Andrerseits gewinne Prag nichts und könne im Gegenteil nur neuen Komplikationen entgegengehen, wenn es die Durchführung einer Bedingung verzögere, die von den vier Staatsmännern in München in unzweideutiger Weife festgelegt sei. Ungarn habe 20 Jahre gewartet, um Gerechtigkeit zu erfahren. Es habe in dieser Zeit nichts zur Störung des Friedens unternommen, es habe nicht einmal versucht, den Apparat von Genf in Gang zu setzen, in dessen Gesellschaft es sogar verblieben sei. Es verdiene, daß nicht bis zum letzten Stundenschlag der drei Monate gewartet werde, um die Magyaren den Ungarn zurückzugeben und damit das in München begonnene Werk zu vollenden/'