 Kommunistische Verschwörung in Venezuela aufgedeckt. Caracas, 24. Oktober. Den Behörden des venezolani schen Staates Tachira ist es gelungen, einer kommunisti schen Verschwörung auf die Spur zu kommen. Bei der Ver haftung eines Alfredo Mosquera wurde ein in einem Geheimschlüssel abgefaßter Schriftwechsel vorgefunden, der bemerkenswerte Enthüllungen über die gefährliche Wühl arbeit der Agenten Moskaus in Venezuela enthielt. Die Fäden der Verschwörung führten auch nach Kolumbien, wo hin sich ein Teil der aus Venezuela ausgewiesenen kommu nistischen Hetzer geflüchtet hat.