 Neue englisch-italienische Besprechungen. London, 19. Juni. In unterrichteten Kreisen wird mit geteilt, daß ein Bericht desbritischen Botschafters in Rom über eine Unterredung mit Graf Ciano, die sich auf den spanischen Krieg und damit auch auf das eng lisch-italienische Abkommen bezogen habe, in London ein gehend geprüft werde. Amtliche Mitteilungen über den Inhalt des Berichts des Botschafters würden jedoch zurzeit noch nicht gemacht. Es wird in diesem Zusammenhang aber darauf hinge wiesen, daß die Zurückziehung der Freiwilligen, die nur nach einem förmlichen Uebereinkommen im Nichtein mischungsausschuß erfolgen könne, britischerseits als Vor aussetzung für die Inkraftsetzung des englisch-italienischen Abkommens angesehen werde.