 „Tag der Nationalen Solidarität." Berlin, 23. November. Winterhilfswerk das ist die tatgewordene' Volksgemeinschaft. Ihren Wohl sinnfälligsten Ausdruck findet sie am „Tag der Nationalen So lidarität", der am kommenden Sonnabend, dem 4. Dezember, durchgeführt wird. Wieder werden sich an diesem Tage die führenden Männer von Staat und Partei, namhafte Persönlichkeiten der Wirtschaft, der Kunst und der Wissenschaft, der Presse und des Sports einreihen in die gemeinsame Front gegen Hunger und Kälte. Sie alle werden, wenn sie am Sonn abend die Sammelbüchse in die Hand nehmen, erneut ein Beispiel geben der inneren Geschlossenheit und der Hilfs bereitschaft. Nationale Solidarität bliebe ein leeres Wort, wenn es nicht Jeder fördernd erlebte als eine sozialistische Tat im Dienste an Staat und Volk. Darum reiht Euch am Sonn abend ein in die nationalsozialistische Front, die alle ver eint: Spender und Sammler!