 Fahrt des Führers durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal. Kiel, 6. Mai. Der Führer und Reichskanzler unternahm am Donnerstag auf dem Aviso „Grille" von Cuxhaven eine Fahrt durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal nach Kiel. Wie ein Lauffeuer verbreitete sich die Kunde von dem Koüstnen des Führers von Dorf zu Dorf an der Kanal straße entlang. In allen Orten war die Bevölkerung her beigeeilt, um von den Deichen und Brücken den Führer zu grüßen. So war die ganze Fahrt des Führes durch den Kanal begleitet von der begeisterten Freude der schleswig holsteinischen Bevölkerung, die dem Führer ihre Dankbar keit für seinen unerwarteten Besuch immer wieder herzlich zum Ausdruck brachte. Auch die Besatzungen der vorbeifahrenden deutschen Schiffe bereiteten dem Führer herzliche Kundgebungen. Eine besondere Freude erlebte die Besatzung des U-Boots 26, die in Paradeaufstellung an dem Führer vorbeifuhr. In Begleitung des Führers befand sich u. a. der Ober befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder. Während der ganzen Fahrt des Führers be gleitete das Torpedoboqt „Tiger" den Aviso „Grille". Um 18 Uhr verließ der Führer im Flugzeug den Kieler Hafen.