 Tanktelegramm Lutzes an Dr. Tiso. Berlin, 26. Oktober. Stabschef L utze, der am Don nerstag, von seinem Besuch aus Preßburg kommend, wieder in Berlin eingetroffen ist, übermittelte dem slowakischen Staatspräsidenten Dr. Tiso und dem slowakischen Mmisterpräsidenten, Professor Dr. Tuka, telegraphisch sei nen Dank für die herzliche Aufnahme, die er in der Slowa kei gefunden hat. In einem weiteren Telegramm hat der Stabschef dem Führer der deutschen Volksgruppe, Staatssekretär Kar masin, ebenfalls seinen herzlichen Dank ausgesprochen.