 Erweiterung des lettländischen Wehrpflichtgesetzes. Riga, 15. Januar. Das lettländische Ministerkabinett beschloß wichtige Aenderungen zum lettländischen Wehr pflichtgesetz, die in erster Linie eine Erweiterung der Zahl der zum Militärdienst heranzuziehenden Personen vor sehen. Nach den neuen Bestimmungen sollen Rekruten mit schwächerer Gesundheit und körperlichen Fehlern ebenfalls zum Militärdienst herangezogen werden, wenn sie auch ent sprechend ihren Gebrechen oder Krankheiten vom aktiven Frontdienst befreit werden sollen.