 General Queipo de Llano berichtet. Paris, 22. August. In seiner Ansprache über den Sen der Sevilla erklärte General Queipo de Llano, die Madrider Regierung habe ihre Verwunderung darüber zum Ausdruck gebracht, daß der Klerus nicht auf ihrer Seite stehe; aber das sei sehr begreiflich, nachdem die roten Mi lizen der Volksfront Kirchen und Klöster verbrannt und ver nichtet, Priester und Mönche in Massen hingerichtet hätten. Die amtlichen Meldungen der Madrider Regierung ent sprächen keineswegs den Tatsachen. In Aragonien hätten nicht die Truppen Madrids, sondern die nationalen Truppen gesiegt und den Marxisten 25 Lastkraftwagen mit einer Menge von Kriegsmaterial, zahlreichen Maschinenge wehren und Munition abnehmen können. In der Gegend von Cordoba sei die „siegreiche" marxistische Abteilung unter Zurücklassung eines Geschützes und zahlreicher Maschinengewehre geschlagen worden, und auch nördlich von Badajoz habe der Gegner schwere Verluste zu verzeichnen. 100 Mann seien dort auf Seiten der Kommunisten gefallen. Zum Schluß seiner Ausführungen erklärte Queipo de Llano, die Roten in Madrid hätten von ihren Führern den Befehl erhalten, die augenblicklichen Machthaber zu ver jagen, ja zu töten. Der General schloß mit einer Aufforde rung an den Marxistenführer Prieto, er möge sich beizeiten ein Zllugzeug bereitstellen lassen, denn er scheine es bald ge brauchen zu können.