 Zwischenfälle in Tunesien. Paris, 5. April. In Tunesien lebt die antifranzösische Agitation der Neu-Destour-Bewegung wieder auf. Es er eigneten sich zwei Zwischenfälle. Wie der Matin berichtet, ist der Kraftwagen eines französischen Beamten in Oued-Meliz von den Eingeborenen mit Steinen beworfen worden. Der Beamte konnte sich vor dem Steinhagel auf die Postanstalt retten. Ferner wurde in Seuk-El-Arba ein Leiter der Neu- Destour-Bewegung festgenommen, da er zum Steuerstreik und zum Ungehorsam im Falle einer Mobilisierung aufge rufen hatte.