 Der Einmarsch der Fahnen. Hitler-Jungen, die das gewaltige Forum zu beiden Seiten säumen, entzünden die Fackeln. Eine leuchtende Per lenschnur flackernder Flammen umfaßt das große Viereck. „Formationen stillgestanden!" hallt es über den Platz. Die Arme recken sich zum nächtlichen Himmel, Marschmusik ertönt: Durch das Mitteltor der Propyläen Ziehen die Fah nen und Standarten ein. Ihre Träger marschieren durch das Spalier der vielen Tausende von Frauen und Männer, die unter diesen Fahnen kämpfen und arbeiten. Längs der Ehrentempel nehmen die Fahnen Aufstellung und setzen sich fort über den Königlichen Platz und umfassen alle die, die zum Schwur an dieser Stätte angetreten sind. Hinter den Fahnen marschieren die Ehrenstürme der Gliederungen: SA., NSKK., Abordnungen der Gaubereit schaft und der Werkscharen, Abordnungen der Hitlerjugend und ein Zug der Schutzstaffeln. Vor den heiligen Tempeln haben sie Aufstellung genommen, mit Front zum König lichen Platz. Wieder knappe Kommandos. Der Gaumusikzug spielt Preußens Gloria. Der stellvertretende Gauleiter Otto N i ppo ld begibt sich durch das Spalier der Kämpfer und Kämpferinnen vor Zur Triöüne, wo vorher schon führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht, die Führer der Formationen des Gaues München-Oberbayern, sich versammelt haben. Man sieht u. a. den Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, Reichsleiter und Oberbürgermeister Fiehler, den bayerischen Minister präsidenten Ludwig Siebert, den Kommandierenden Ge neral des VII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr kreis VII, General der Artillerie von Reichenau, und viele andere. Mit einem Heil Hitler begrüßt der Stellvertretende Lei ter des Traditionsgaues, Otto Nippold, die angetretenen Kämpfer und Kämpferinnen der Bewegung und ergreift dann das Wort zu einer Ansprache, in der er des Führers ge denkt. Das Stoßgebet zum Allmächtigen laute am heutigen Tage: „Herr Gott, wir danken Dir, daß Du uns durch die deutsche Mutter den deutschen Führer geschenkt hast. Wir danken Dir, daß Dein Segen seinen Weg begleitet hat, und bitten Dich: laß ihm Deinen Segen durch die Jahrzehnte hindurch!" Im Anschluß an die Ansprache des stellvertretenden Gauleiters ertönen schmetternde Fanfaren von den Tür men der Prophyläen. Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, begibt sich in Begleitung des Reichsorgani sationsleiters Dr. Ley und des Gauleiters des Traditions gaues, Adolf Wagner, über das weite Forum zur Tri büne. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schreitet er vor den Ehrentempeln die Front der aufgestellten Ehren formationen ab. Hierauf meldet Reichsausbilder Baehre dem Stell vertreter des Führers 144 016 Politische Leiter und 590 515 Obmänner, Leiterinnen, Walter und Walterinnen der Glie derungen und angeschlossenen Verbände zur Vereidigung im ganzen Reiche angetreten. Dann spricht der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, und eröffnet die feierliche Handlung mit dem Gruß an den Führer. „Kameraden, Kameradinnen! Die feierliche Handlung der Vereidigung der neu in das Führerkorps der Partei und der ihr angeschlossenen Verbände eintretenden Männer und Frauen nimmt ihren Anfang. Als Gauleiter des Geburts gaues der nationalsozialistischen Bewegung grüße ich Euch, die Ihr auf diesem Königlichen Platz zu München im Ange sicht der Ewigen Wache angetreten seid. „Mein Gruß klinge aber weit hinaus in das weite große deutsche Land zu all den Männern und Frauen, die dort wie hier bereit sind, durch den Eid in die Hand des Stellvertre ters des Führers der Nationalsozialistischen Deutschen Ar beiterpartei den überragendsten und bedeutungsvollsten Schritt ihres Lebens guf dieser Erde zu tun. Mögen sie alle teilhaftig werden des Geistes, der uns hier umgibt. Die Handlung beginnt, so wie sie endet mit dem Gruß aller guten Deutschen. Adolf Hitler Sieg-Heil!"