 „Morning Post" gegen Dekan von Canterbury. London, 29. April. Die konservative Morning Po st zieht in einem Leitaufsatz den Dekan von Canterbury zur Rechenschaft, der während seines Aufenthalts in Spanien und nachher Lobeshymnen über das kommunistische Spanien gesungen hat. Die Erklärungen des Dekans, so bemerkt das Blatt, Zeugten geradezu von Bösartigkeit. Tatsache sei, daß unter dem doWewistischen Regime Tausende von Priestern hin geschlachtet, VU sogar lebendig verbrannt und in einigen Fällen ans Kreuz worden seien. Das Ganze sei eine schreckliche Orgie Gotteslästerung und des Mär tyrertums gewesen. Angesichts diese! habe der Dekan nicht gerade wie ein guter Samariter gegenüvkk einer Schwesterkirche aufgeführt, die zurzeit durch das Tal des Todes schreite. Dieser „hochwürdige" Kirchenvertreter denke anscheinend nicht an die Möglichkeit, daß dieselben un heiligen Kräfte, die heute die Kirchen in Spanien zerstör ten. morgen schon die Kirchen von England angreifen könnten.