 Dr. Casini über die Deutschlandreise. München, 5. Mai. Vor seiner Abreise von München äußerte sich der Führer der italienischen Journalisten, Ministerialdirektor Commendatore Dr. Casini, zu einem Ver treter des DNB über die großen Erlebnisse, die diese Deutschlandreise für die italienischen Journalisten mit sich gebracht hat. Dr. Casini schilderte lebhaft den Eindruck, den sie in Berlin bei der Maifeier erhalten haben. Dort haben sie den Führer zur Jugend sprechen hören. Bei der Triumph fahrt des Führers zum Lustgarten hätten sie sich davon über zeugen können, mit welcher Liebe und Begeisterung das deutsche Volk an seinem Führer hängt. Das schönste Erleb nis sei für sie gewesen, daß sie mit dem Führer hätten sprechen können, der bei dieser Gelegenheit herzliche Worte für Italien gefunden habe. Vom Arbeitsdienst haben die italienischen Journalisten feststellen können, daß er von großem Nutzen ist. Deutschland werde durch ihn in die Lage versetzt, große Arbeiten für die kommenden Geschlechter ausführen zu lassen. Nach der sozialen Seite trage der Arbeitsdienst dazu bei, die frühe ren Klassengegensätze zum Verschwinden zu bringen. Be geistert äußerte sich Dr. Casini auch über die Besuche bei großen Jndustriewerken wie Krupp und I. G. Farben. In Hamburg hätten sie die Möglichkeit gehabt, den neuen KdF-Dampfer noch vor dem Stapellauf zu sehen, und da bei sei ihnen die soziale Bedeutung der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" so recht klar geworden. Mit Freude und Dankbarkeit erinnerten sie sich des Empfanges durch den Stellvertreter des Führers und der Besichtigung des Verwaltungsneubaues der Partei, bei der Reichsschatzmeister Schwarz die Erläuterungen gab. Sie seien von großer Bewunderung für die vom Reichsschatzmeister geleistete Ar beit erfüllt. Abschließend faßte Dr. Casini die Gesamteindrücke seiner Kameraden dahin zusammen, daß die Gemeinsamkeit beider Weltanschauungen, des Faschismus und des Nationalsozia lismus, in vieler Hinsicht sehr erheblich sei. Sie hätten sich als Kameraden unter Kameraden gefühlt. Auf Grund der Erkenntnisse, die sie während der 12 tägigen in halts- und erlebnisreichen Reise gewonnen hätten, verließen sie Deutschland in der festen Ueberzeugung, daß das natio nalsozialistische Deutschland den Faschismus verstehe und infolgedessen auch Italien immer mehr lieben werde.