 Unser Gruß der befreundeten ungarischen Nation! Wien, 29. August. Der Gauleiter von Wien, GIo - bocnik, hat zum Besuch des ungarischen Reichsverwesers einen Ausruf erlassen, in dem er sagt: „Wir ehren in unserem Gast den Repräsentanten der uns befreundeten ungarischen Nation, mit der wir seit Jahr hunderten in Freud und Leid eng verbunden sind. Wir achten in Admiral von Horth y den Helden des Welt krieges und den Schöpfer des neuen Ungarn, der das Land vom Greuel der bolschewistischen Herrschaft befreit hat. „Wir begrüßen in ihm aber vor allem den aufrichtigen und überzeugten Freund Deutschlands und unseres Führers. Der Gau Wien wird seinem Gast einen fest lichen Empfang bereiten. Wir wollen dadurch zeigen, daß das ganze Volk an der Feststimmung teilnimmt und in der Person des Reichsverwesers die gesamte ungarische Nation begrüßt."