 Die frühere spanische Hymne wird wieder Nationalhymne. Salamanca, 26. Februar. Die nationale spanische Presse verzeichnet die Nachricht, daß in wenigen Tagen ein Dekret unterzeichnet werde, durch das der „Krönungsmarsch", die frühere spanische Hymne, wieder zur offiziellen Hymne des nationalen Spaniens erklärt wird. An der Mittel meerküste sind unter den Bauern des noch von den Bolschewisten besetzten Gebietes neuerlich Unruhen ausgebrochen. Grund für diese Proteste der Bauern sind die Befestigungsarbeiten der Bolschewisten auf privatem landwirtschaftlichen Besitz, durch die die Saaten vernichtet werden und die landwirtschaftliche Arbeit unmög lich gemacht wird. In der Provinz Valencia kam es aus diesem Anlaß zu heftigen Schießereien, in deren Verlauf mehrere Personen getötet wurden.