 Protest argentinischer Schriftsteller. Buenos Aires, 15. August. Eine Gruppe argentinischer Schriftsteller verschiedener Richtung veröffentlicht eine der Preße zugeleitete Erklärung, in der es heißt: „Ärar protcßieren. ohne uns in die Politik eines fremden Landes.einzumischen, gegen die Verbrechen der Einäscherung von Kirchen. wie Zerstörung von Kunstwerken und die ruchlosen Grausamkeiten, die im Kampf um die Einfüh rung dev arowjetsystems in Spanien von den Anhängern der kommunistischen Republik verübt wurden, wobei sogar des argentinischen Botschafters bedroht wurde, llvir stehen mit unseren Sympathien auf der Seite derer, die in heldenmütigem Kampf ihre Nationalität, die Religion und die ruhmreichen Traditionen ihres Vaterlandes zu rückfordern." Unterzeichnet ist die Erklärung von 32 argentinischen Schriftstellern und Schriftstellerinnen.