 Dolbos über Frankreichs Außenpolitik. Paris, 4. Dezember. Nach Wiederaufnahme der Sitzung der Kammer sprach der rechtsstehende Abaeordnete Dnpont, der die Politik der Reaieruna heftia anariff, weil sie zu sehr unter kommunistischem Einfluß stehe. Er warf der Reaie runa vor, Frankreich mit anderen Ländern veräraert zu haben. Unter lebhaftem Beifall der Sozialdemokraten und der Linken sprach dann Außenminister Telbos. Er führte aus, eine aroße Unruhe bestehe in Europa, und die derzeitig Laae fordere von der Reaieruna eine Politik der Vorsicht und der KaUblütiakeit. Frankreich sei klua aenua, keinen l Gewaltakt zu beaehen. Es sei aber auch stark aenua, um sich zu verteidiaen. Frankreichs Handeln aehe immer mehr Hand in Hand mit dem anderer Länder. Enaland stehe hierbei an erster Stelle. Noch nie seien die französisch-ena tischen Beziehunaen so herzlich aewesen wie auaenblicklich. Die französisch-enalische Freundschaft sei der Grundstein für den europäischen frieden. Die Friedensliebe der euro päischen Demokratien bedeute nicht etwa Resianation, son dern den Willen, sich sieareich zu behaupten, wenn sie anae griffen werden sollten. Man kenne die Worte, die der englische Außenminister erst kürzlich im Unterhaus gesprochen habe. Ebenso wie England werde auch Frankreich seine ganze Streitmacht zu Lznde, M Wasser und in der Luft für die Verteidigung Englands zur Verfügung stellen, falls es unherausgefordert angegriffen würde. Das gleiche gelte für Belgien. Wenn auch augenblicklich einige geringe Meinungsver schiedenheiten zwischen Belgien und Frankreich bestünden, seien die gemeinsamen Interessen doch stark genug, um sie aus der Welt zu schaffen. Delbos erwähnte dann, sich selbst dazu beglückwünschend, Frankreichs Freundschaft mit der Kleinen Entente. Frankreich bemühe sich, den Wirtschaftsaustausch mit die sen Ländern zu fördern, um auf diese Weise die politischen Bande zu verstärken. Auf die Beziehungen zu Sowjetr u ß l a n d ein gehend, sagte er, wir haben denselben freundschaftlichen Wunüsi unsere guten Beziehungen mit Sowjetrußland auf rechtzuerhalten, diesem großen Lande, das ebenso wie wir mit dem Werk des Völkerbundes verbunden ist. Die Kam pagne, die gegen den Pakt ge richtet wurde, beeinträchtigt nicht unsere herzliche Treue zum Vertrag vom Mai 1935 ebenso wenig wie zu dem vom November 1932. Das ist ein Friedenspakt, mit dem wir verbunden bleiben und dem die politischen Leidenschaften weder seinen Charakter noch seinen Werk nehmen können. Frankreich bleibe dem französisch-sowjetrussischen Pakt treu, und politische Leidenschaften könnten ihm seinen Wert nicht nehmen. Polen, ein Freund und Verbündeter, gehe mit Frankreiw in allen Fragen zusammen, die in Europa die Sicherheit beider Länder angingen. Dieser Ueberblick, führte Delbos weiter aus, beweise, daß Frankreich keinen Rückschritt gemacht habe und weit davon entfernt sei, isoliert dazustehen, sondern stolz die Bilanz seiner Sympathien und Freundschaften ziehen könne. Die Wirksamkeit der französischen Methode sei auf der Kon ferenz von Montreux für die Regelung der Meerengenfrage bewiesen worden. Tie Politik Frankreichs wie Englands werde auch fernerhin den Völkerbund zur Grundlage haben. Die rechtliche Organisierung des Friedens sei die Vorbe dingung für ihre Beibehaltung. Es sei unmöglich, sich nicht darüber klar zu werden, daß man durch die gewaltige Aufrüstung der Völker Konflikten und dem Ruin entgegentreibe. Im Geiste der Treue zum Völkerbund habe Frankreich seine Initiativen ergriffen und werde auch fortfahren, die Vorbeugungsmaßnahmen gegen den Krieg zu verstärken und die Verpflichtungen genauer festzulegen, die den Völkerbundsmitgliedern obliegen. Es werde einen Plan für die Rüstungseinschränkung vor schlagen, der die Veröffentlichung der Heeresausgaben und die Beschränkung der Luftstreitkräfte vorsehe. Die Beziehungen zwischen Frankreich und Italien seien, wie man zugeben müsse, getrübt. Die Meinungsver schiedenheiten hätten ihren Grund in dem Wunsche Frank reichs, seiner Pflicht gegenüber dem Völkerbund treu zu bleiben. Warum sollte man auch von einem großen Land wie Frankreich eine Initiative verlangen, die man nicht von anderen fordern und die es nicht ergreifen könne, ohne sich selbst herabzusetzen? Auf die f r a n Zösisch-deutschen Beziehungen eingehend, erklärte der Außenminister, daß nichts für die Beruhigung Europas notwendiger sei, als eine deutsch französische Annäherung. Psychologisch sei sie möglich, denn Frankreich und Deutschland hätten ans den Schlachtfeldern gelernt, sich zu schätzen. Politisch gebe es keine Grenzfrage, die sie voneinander trenne, aber um sich verständigen zu können, müsse man Reibungen verhindern. Das einzige Hindernis für eine Annäherung sei, so behauptete Delbos, die „einseitige" Aust Hebung von Verträgen. Frankreich suche einen Boden der Verständigung an? wirtschaftlichem Gebiet und in einem neuen Westpakt. Es verstehe die Sorgen Deutschlands, aber Deutschland müsse auch Verständnis für die Sorgen Frankreichs aufbringen. Frankreich wünsche aufrichtig den Abschluß eines Ab kommens, das die ungeheure Gefahr der Blockpolitik ab wende, die Frankreich energisch verurteile, weil sie einen europäischen „Bürgerkrieg" herausbeschwören könnte. Was den Krieg in Spanien anlange, habe die Politik der französischen Regierung die Zustimmung der größten Mehrheit des Landes. Sie habe noch nie ihre Sympathie für die spanische Republik verheimlicht, aber wenn es sich um die Verantwortung für Krieg und Frieden handele, dann habe man nicht das Recht, gefühlsmäßigen Eingebun gen zu folgen. Das Nichteinmischungsabkommen müsse verstärkt und praktischer gestaltet werden. Die französische Regierung dränge darauf, dahin zu gelangen, daß in Zukunft eine Verfehlung unmöglich werde. Der Zustrom von Freiwilli gen nach Spanien sei so stark geworden, daß man sich fragen müsse, ob die Verantwortung der Regierungen nicht bald auf dem Spiele stehe. Der Londoner Ausschuß prüfe die Frage der Ausdehnung des Abkommens auf die Frei willigen. Zwei Regierungen hätten die Regierung von Burgos anerkannt, aber kein Ereignis scheine geeignet zu sein, den Standpunkt der französischen Regierung zu ändern. Die französische Regierung werde fortfahren, die Vertei digung ihrer Rechte und Belange im Mittelmeer durch zuführen. Sie sei entschlossen, selbst den Status (juo zu achten, aber ihn auch von anderen achten zu lassen. Alle Anstrengungen müssen darauf hinausgehen, das Blutver gießen sobald wie möglich einzustellen. Auf wirtschaftlichem Gebiet prüfe Frankreich alle Fragen, die zwischen ihm und anderen Ländern schwebten, im Geiste der Solidarität. Zum Schluß seiner Ausfuhrungen sprach der Außen minister sein Vertrauen in die Zukunft des Landes aus. Die Ausführungen Delbos' wurden auf allen Bänken, ausgenommen die der äußersten Linken, mit lebhaftem Bei fall aufgenommen. Die Sitzung der Kammer wurde dann auf Sonn abend vormittag vertagt.