 Die österreichischen Wirtschaftsführer besuchen Zellwollwerk. Wolfen bei Bitterfeld, 15. Juni. Auf ihrer Deutschland fahrt besichtigte die österreichsche Wirtschaftsabordnung, voll Leipzig kommend, am Dienstag vormittag das neue Zell wollwerk der I. G. Farbenindustrie in Wolfen bei Bitterfeld, das größte Werk dieser Art in Europa. Nach einigen Vorträgen wurden die österreichischen Gäste durch das riesenhafte Werk geführt, wo sie die Erzeugung des „Weißen Goldes" Deutschlands nach dem Sulfit-Auf schlußverfahren vom Buchenstamm bis zur fertigen Vistra faser und weiter bis zum webfertigen Garn verfolgen konn ten. Auch über das im nächsten Jahr zur Anwendung kom mende Salpeter-Aufschlußverfahren, über neue Fasern und ihre Eigenschaften, namentlich über die rein synthetische Faser, die auf der Basis Kohle und Kalk gewonnen wird, wurden sie unterrichtet. Ebenso erhielten sie durch einen Film- und Lichtbildervortrag Ausschluß über das neue Agfa- Color-Verfahren zur Herstellung farbiger Bilder und Filme. In einer abschließenden Würdigung kennzeichnete Kom merzialrat Dr. Falkensammer die Wolfener Werke als einen der interessantesten Betriebe, über die Deutschland verfüge. Die I. G. Farbenindustrie habe in Wolfen bewiesen, daß die Träume früherer Jahrzehnte und Jahrhunderte wenig stens auf diesem Erzeugungsgebiet der Wirklichkeit nahe kämen. Der Redner stellte die Zellwolle in Parallele zur Befreiung der Welt von der Ausbeutung durch die Rohr zuckererzeuger, die ebenfalls deutschen Wissenschaftlern und Praktikern zu verdanken sei. Von Wolfen setzten die österreichischen Wirtschaftsführer ihre Deutschlandsahrt nach der Reichshauptstadt fort, wo sie unter Führung von Staatsrat Urban am Dienstag um 17.30 Uhr eintrafen. Zum Empfang auf dem Anhalter Bahnhof hatten sich der österreichische Gesandte Tauschltz, der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Gottfried Tier: g, Staatssekretär Trend elenburg, Generaldirektor Keßler, der Leiter der Jndustrieabteilung der Wirt schaftskammer Brandenburg, sowie Geheimrat Fellin ger von den Didierwerken zur Begrüßung eingefunden.