 Eintreffen einer japanischen Militärabordnung in Berlin. Berlin, 17. September. Am Sonntagabend traf der japa nische General Graf Terauchi, von Italien kommend, mit drei hohen japanischen Stabsoffizieren in Berlin ein. Er wurde am Anhalter Bahnhof von dem stellvertreten den Chef des Protokolls, Legationsrat von Ha lern, so wie dem Referenten für Ostasien, Legationsrat Knoll, empfangen. 'Von japanischer Seite waren der Karserlich Japanische Botschafter Oschima und die Herren der Botschaft und zahlreiche Vertreter der japanischen Kolonie zugegen. Von Seiten der Wehrmacht hatten sich der Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, und Major von Loe be 11 eingefunden. Nach dem Abschreiten der Front einer Ehrenkompanie der Wehrmacht begab sich Graf Terauchi in das Hotel Adlon.