 Micescu über die Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland. Paris, 5. Januar. Der neue rumänische Außenminister Micescu gewährte dem Bukarester Vertreter des Temps eine Unterredung, in der er darauf hinwies, daß die Auf fassungen der Nationalchristlichen Partei Rumäniens eben sowenig mit denen des italienischen Faschismus wie mit denen des deutschen Nationalsozialismus wesensgleich seien. Es bestehe auch keine Verwandtschaft mit der französischen Auffassung des Menschenrechtes. Die Lehrmeinung seiner Partei beziehe sich ausschließlich auf die Rechte des rum ä nischen Bürgers in Rumänie n. Auf die wirtschaftliche Lage eingehend erklärte der Außenminister, daß Rumänien nicht mit jenen Völkern Wirtschaftsverhandlungen führen könne, die an den wirk lichen Absichten Rumäniens zweifelten. Andererseits hätten vor dem Kriege stets Wirtschaftsbeziehungen zwischen Ru mänien und Deutschland bestanden. Diese Beziehun gen könnten daher auch heute niemanden überraschen. Zwischen Rumänien und Italien sei von jeher Sympathie vorhanden gewesen. Die neue Regierung' werde sich daher ebenso mit den wirtschaftlichen Beziehungen zu Deutschland wie mit den Sympathien für Italien beschäf tigen und sie weiterentwickeln. Trotzdem werde Rumänien auch in Zukunft zu Frankreich halten, denn kein Rumäne vergesse, was er diesem Lande schuldig seß