 „Das deutsch-italienische Bündnis totalitär." Mailand, 2. Juni. Zur praktischen Durchführung des deutsch-italienischen „S tahlpa k t e s" nimmt die Gazettadel Popolo am Freitag näher Stellung. Dieser Pakt, so erklärt das Blatt, bedeute nicht nur einen vollkommenen Parallelismus der Außenpolitik der beiden Staaten, sondern auch eine gegenseitige Durchdringung und Vervollständigung der beiden militärischen und wirtschaft lichen Organismen auf allen Gebieten. In wenigen Wochen werde die ausgedehnte Organisation des Bündnisses für die Kriegs- und Friedenszeit verwirklicht sein. Das Bündnis sei in seinen Zielen und in den zur Verfügung stehenden Mitteln totalitär. Es werde auto matisch und unverzüglich arbeiten. Die Organisation er strecke sich auf alle militärischen und kriegswirtschaftlichen Gebiete, d. h. so gut wie auf die ganze National wirtschaft, da sich die militärischen Rüstungen direkt oder indirekt auf fast alle Erzeugungs-, Handels- und Finanzgebiete des Volkes auswirkten. Die paritätischen deutsch-italienischen Kommissionen, denen unter der Leitung der beiden Außenministerien die Aufgabe anvertraut sei, die verschiedenen konkreten Probleme dieser Organisation zu lösen, seien in Bildung begriffen und würden schnellstens und in aller Stille ihre Arbeit aufnehmen. Das Bündnis bestehe auf diese Weise tat sächlich und nicht nur durch unterzeichnete Verträge.