 Ehrung für Oberbürgermeister Dr. Ströliu. Brüssel, 39. Oktober. Auf der Sitzung des Internatio nalen Verbandes für Wohnungswesen und Städtebau am 29. Oktober in Brüssel übernahm der Stuttgarter Oberbür germeister Dr. Strölin das Amt des Präsidenten des Ver bandes aus den Händen Von Mr. Pepler-London. Der Verband ist eine internationale Gesellschaft mit der Aufgabe, in der ganzen Welt Wissenschaft und Praxis auf dem Gebiet des Wohnungswesens, des Städtebaues und der Landesplanung zu fördern und auszurichten mit dem Zleß verbesserte Wohnweisen, bessere Gestaltung der größeren und kleineren Städte und eme bessere Bevölkerungsvertei lung.sicherzustellen.