 Die Aussprache zwischen dem Führer und dem österreichischen Bundeskanzler. Eine amtliche Verlautbarung. Berlin, 15. Februar. In der Aussprache, die am 12. Fe bruar zwischen dem Führer und Reichskanzler und dem Bundeskanzler Dr. Schuschniggauf dem Ober salzbern bei Berchtesgaden stattgefunden hat, wurden alle Fragen der Beziehungen zwischen dem Deutschen Reich und Oesterreich eingehender Erörterung unterzogen. Ziel dieser Aussprache war, die bei Durchführung des Abkommens vom 11. Juli 1936 aufgetretenen Schwierigkeiten zu bereinigen. Es ergab sich Ueberein st i m m u n g darüber, dast beide Teile an den Grundsätzen dieses Abkommens festzu halten entschlossen sind und dasselbe als den Ausgangspunkt einer befriedigenden Entwicklung der Beziehungen zwischen den beiden Staaten betrachten. In diesem Sinne haben nach der Unterredung vom 12. Februar 1938 beide Teile die sofortige Durchführung von Maßnahmen beschlossen, die Gewähr leisten, daß ein so enges und freundschaftliches Verhältnis der beiden Staaten zueinander hergestellt wird, wie es der Geschichte und dem Gesamtinteresse des deut schen Volkes entspricht. Beide Staatsmänner sind der Ueberzeugung, daß die von ihnen beschlossenen Maßnahmen zugleich ein wirksamer Beitrag zur friedlichen Entwicklung der europäischen Lage sind. Die österreichische Regierung hat ein gleichlautendes Kommunique ausgegeben.