 Treu dem Führer immerdar. Dann sprach Korpsführer Hühnlein, um im Namen seiner Männer dem Führer erneut unwandelbare Treue zu geloben. „Wo auch immer wir unsere Kraft einsetzen stets bleiben wir, mein Führer, Ihre politischen Soldaten, die im echten alten SA-Geist marschieren. Das NSKK, das in diesem Geiste in fester Geschlossenheit wie ein Mann marschiert, grüßt in unwandelbarer Liebe und Treue durch mich seinen Führer. Anschließend erklärte Reichsführer Hierl: „Wir Männer des Arbeitsdienstes sind stolz und glück lich, mithelfen zu dürfen, das neue Gesicht unseres Volkes zu prägen, das die Züge des Arbeiters, Bauern und Sol daten trägt. Gläubig und vertrauend in selbstverständ licher Treue und bedingungslosem Gehorsam folgen wir Ihnen, mein Führer, die Hunderttausende ungenannter Arbeitsmänner. Sie werden, wie alle, die Ihnen in Treue folgen, mit Ihnen eingehen in die Unsterblichkeit der Ge schichte. So grüßt Sie, mein Führer, -Ihr Reichsarbeits dienst!" Es folgte das Gelöbnis des Reichsführers Himmler: „Die Jahre des Kampfes waren die Jahre der Ausein andersetzung mit der Faust. Jahre des Sieges werden die Jahre des Ringens der Geister und der Seele sein. Wir haben den festen Willen, in diesem Ringen ebenso unseren Mann zu stehen und ebenso die besten Soldaten sein zu wollen, wie in jener Auseinandersetzung mit der Faust. Seien Sie, mein Führer versichert, daß wir Willens sind, .alle guten Zeiten ebenso anständig zu bestehen wie alle schlechten und daß wir weiter Willens sind, immer zu bleiben die gleichen." Zum Schluß ergriff Stabschef Lutze das Wort: „Aus allen deutschen Gauen sind heute auf diesem Platz aufmarschiert die erprobten Männer der Sturmabteilungen, um mit Ihnen, mein Führer, Rückschau und Ausblick zu halten. Wenn wir heute wieder an dem gleichen Platz stehen, ifo darf ich Ihnen im Namen aller Sturmabteilungen die gleichen Worte zurufen, die Sie uns vor zehn Jahren mit auf den Weg gaben: Wir verlassen die Fahne nicht, man Müßte denn die Herzen aus unseren Leibern reißen." Nach dem Badenweiler Marsch hielt der Führer, jubelnd chegrüßt, eine Ansprache an seine Getreuen.