 Das Neutralitätsproblem vor dem Bundesrat der Schweiz. Bern, 22. Februar. Der Bundesrat hat sich am Diens tag abermals mit der Frage der schweizerischen Neutralität innerhalb der Genfer Liga bei faßt, und zwar auf Grund der vom Politischen Departe ment im Auftrage des Gesamtbundesrates vorgelegten Denkschrift. Bundesrat Motta erhielt den Auftrag, den von ihm ausgearbeiteten Bericht auch der Kommission für Auswärtiges innerhalb des Nationalrates und der Sonder kommisiion des Ständerates vorzulegen und durch münd liche Mitteilungen Zu ergänzen.