 Radikale Lösung der Judenfage in der Slowakei. Preßburg, 21. November. Die Lösung der Juden frage in der Slowakei wird, wie man aus den Veröffent lichungen slowakischer Blätter schließen kann, in radi kaler Weise durchgeführt werden. Jüdische Aerzte sollen keine Staatsstellungen mehr erhalten und auch nicht mehr von Krankenkassen und ähn lichen öffentlichen Institutionen angestellt werden. Jüdische AdNokaten werden nur jüdische Klienten verteidigen dürfen, ebenso wie jüdische Geschäftsleute nur wieder mit Juden in Geschäftsverbindung stehen dürfen. Ein Slowake, der sich eines jüdischen Advokats als Rechtsbeistand bedient oder mit einem Inden Geschäftsver bindungen aufrechterhält, soll empfindlich bestraft werden. Alle jüdischen Gesch ä f i e sollen äußerlich als jüdisch gekennzeichnet werden. Die Juden werden auch vou jeder kulturellen und journalistischen Tätigkeit ausge s ch l oss e n wer den, ebenso wie allen Juden ohne Ausnahme die Kon - Zessionfür das Gastgewerbe entzogen werden soll.