 Gafencu über seine Besprechungen in Rom. Rom, 3. Mai. Außenminister Gafencu hat einem Mitarbeiter der Tribuna kurz vor der Heimreise nach Buka rest einige Erklärungen abgegeben. Hinsichtlich seiner römischen Besprechungen gab der rumänische Außenminister der Genugtuung Ausdruck, mit den Verantwortlichen Per sönlichkeiten Italiens, die ihn auf das herzlichste aufgenom men hätten, die italienisch-rumänischen Fragen präzisiert und geklärt Zu haben. Zwischen Italien und Rumänien be ständen von jeher freundschaftliche Bande auf Grund der gemeinsamen Rasse und Herkunft. Dagegen zählten die Taten mehr als gefühlsmäßige An wandlungen. Aber wenn die Gefühle sich auf eine so offen kundige Realität stützten wie die einander ergänzenden Wirt schaftsinteressen beider Länder, sei damit Wohl die beste Vor aussetzung für die immerengereund vertrauens vollere Ausgestaltung der italienisch-rumänischen Bezie hungen gegeben. Abschließend gab Gafencu seiner Bewunderung für den Duce und den Grafen Ciano Ausdruck.