 Zwischenfall auf einem französischen Kreuzer. Paris, 11. August. ParisMidi berichtet aus Toulon, daß der französische Kreuzer „Duquesne", der nach der Küste von Barcelona gesandt worden war, um die franzö sischen Staatsangehörigen zu schützen, plötzlich die spanischen Gewässer verlassen hat und nach Toulon zurückgekehrt ist, um frische Lebensmittel an Bord zu nehmen. Vor Barcelona sei es am Freitag mittag Zu einem Zwischenfall gekommen, da das Essen, das aus den Reservebeständen des Schiffes entnommen worden war, ungenießbar gewesen sei. Tie Besatzung habe gegen die Verpflegung Einspruch erhoben. Darauf sei der Kreuzer nach Rückfrage in Paris nach Toulon zurückgekehrt, wo an Stelle der schlecht gewordenen Lebensmittel frische an Bord genommen würden.