 Türkische Truppen zum Schutz des Suez-Kanals im Kriege. Istanbul, 21. Juni. Die Verhandlungen mit dem ägyp tischen Außenminister in Ankara drehen sich, wie 'man er fährt, u. a. um die Teilnahme der Türkei an der Sicherung des Suezkanals. Aegypten sei, dem englischen Wunsche entsprechend, damit einverstanden, daß im Kriegsfalle türkische Truppen Zum Schutze des Kanals eingesetzt werden. Hierüber sollen im Einvernehmen mit England genaue Vereinbarungen herbeigeführt werden. Es wurde, ebenfalls auf englisches Betreiben, auch die Frage des Beitritts Aegyptens zum Pakt von Saadabad angeschnitten. Das Einverständnis der Türkei liegt be reits vor. Es geht also nun noch um die Zustimmung des Iran und Afghanistans. Beide Staaten haben jedoch Be denken, daß der Pakt dann den Boden der Neutralität ver lassen und zu einem Instrument der englischen Politik wer den könnte. Sie wünschen daher, daß der Pakt außerhalb der von England aufgestellten Kombinationen bleibe. Die türkische Presse feiert die traditionelle Verbunden heit der Türkei mit Aegypten und schreibt, beide Staaten hätten infolge ihrer geopolitischen Lage (an den Dardanellen und am Suezkanal) die gleiche Aufgabe und die gleiche Pflicht in der Front des Friedens Zu erfüllen. Die Zei tungen kündigen eine Verstärkung der zwischenstaatlichen Beziehungen an und bemühen sich, Aegypten als einen neuen und unabhängigen Staat darzustellen, der eine tatkräftige Außenpolitik führe.