 Siegreicher Vormarsch der Nationalen. Salamanca, 5. Februar. Der nationale Heeres bericht meldet: Im Abschnitt Granja de Torrehermosa wurde der feind liche Widerstand glänzend gebrochen. Die sowjetspanischen Stellungen im Gamarra-Gebirge sowie die Berge Miron, Montano, der Frauenhügel und Maria Mingo wurden be setzt. Der Gegner erlitt starke Verluste. Unter den Toten fand man auch einen sowjetrussischen Offizier. Zahlreiches Kriegsmaterial wurde erbeutet. An der Granada-Front ist ein feindlicher Angriffsver such vereitelt worden. Im Abschnitt Lecinena erfolgte eine Ausrichtung der vorderen Linien.