 „Bolschewismus zerstört die Fundamente der Zivilisation." Paris, 5. Februar. In einem bemerkenswerten Artikel nimmt in der rechtsstehenden Wochenschrift Gringoire Raymond Recouly zu den deutsch-französischen Bezie hungen Stellung. Bei Verhandlungen mit Deutschland müsse man sich zu nächst einmal von der Wahrheit leiten lassen, daß Adolf Hitler der absolute Führer seines Landes sei und bleibe. Gewisse wirtschaftliche und finanzielle Schwierigkeiten, de ren Bedeutung man in Frankreich übertreibe, und der an gebliche „Lebensmittelmangel", den man in den französischen Blättern glauben machen wolle, seien für das Deutschland Adolf Hitlers keineswegs unüberwindlich. Es sei ein Wahnsinn, mit diesen Faktoren zu rechnen, um das nationalsozialistische Regime anzuzuweifeln, das ebenso stark und dauerhaft sei wie das des faschistischen Italiens, dessen Sturz man in französischen Linkskreisen schon so oft vorausgesagt habe. Die einzige und wirkliche Diktatur, gegen die jene Kreise aber niemals einen Vor wurf vorgebracht hätten, obgleich sie mit Verbrechen und Blut belastet sei, sei das Der Führer habe in seiner Reichstagsrede erklärt, daß Deutschland an Frankreich keine Forderungen mehr zu richten habe und daß Teutschland nicht daran denke, Frank' reich anzugreifen. Alle jene, die Deutschland ohne Vorein genommenheit und wirklich unparteiisch studiert und besucht hätten, hätten das Gefühl, daß der Führer es mit seinen Erklärungen ehrlich meine. Der Gedanke an einen Krieg gegen Frankreich bestehe bei den führenden deutschen Män nern nicht. Das größte Hindernis, das Deutschland von Frankreich trenne, sei der Moskaupakt. Wenn man wie es oft ge nug geschehen ist der französischen Öffentlichkeit aber vormachen wolle, daß Teutschland nur auf die Kündigung dieses Paktes warte, um sich seinerseits mit Sowjetrußland zu verständigen bezw. an die Stelle Frankreichs zu setzen, so täusche man sie bewußt. Die Abneigung Deutschlands gegen den Bolschewismus sei viel zu tief verankert. Wenn man von Sowjetrußland spreche, als ob es sich um ein Regierungssystem handele wie jedes andere, so ent stelle man die Wahrheit. Denn das Unannehmbare und Unverzeihliche des bolschewistischen Regimes liege darin, daß es im Kampf mit einer Anzahl von Grundsätzen stehe, in denen man das Fundament der Zivilisation erblicken müsse. Dieses Regime versuche durch die verbrecherischsten Mit tel bewußt diese Grundsätze zu zerstören, und es gefährde dadurch den Bestand der zivilisierten Welt. Gegen diesen verbrecherischen Einfluß und in diesem Abwehrkampf gebe es auch außerhalb der deutschen Reichsgrenzen eine große Anzahl von Männern, die den Sieg über den bolschewisti schen Weltfeind wünschten.