 Paris zum Genfer Mitgliederschwund. Paris, 9. Mai. Mr Austritt Spaniens aus der Genfer Liga hat in der französischen Presse noch keine Kömmentare gefunden. Lediglich die Agentur Havas bringt einen längeren Kommentar, in dem es Heißt, mit Spanien verlasse nun auch eines der ältesten und aktivsten Mitglieder den Genfer Bund. Spanien sei der elfte Staat, der sich seit 15 Monaten aus dieser Einrichtung zurückgezogen habe. Spaniens Austritt werde die Genfer Organisation um einen jährlichen Beitrag von' 900 000 Goldfranken berauben.