 Keine jüdischen Aerzte aus Oesterreich nach England. London, 8. Juli. Die Vereinigung praktischer Aerzte in Großbritannien hat einen geharnischten Protest dagegen eingelegt, daß jüdische Aerzte aus Oesterreich nach Groß britannien hereingelassen werden sollen. Sie haben zu nächst beschlossen, bei den Mitgliedern des Unterhauses Zu protestieren. Der Generalsekretär des Verbandes hat erklärt, wenn diese Maßnahme nicht ausreiche, werde der Verband' weitere Schritte unternehmen. Er werde zum Beispiel seine Mitglieder eventuell zum Streik auffordern.