 Keine Bolschewisien im Gewerkschaftsverband! . Brüssel, 2. März. Dem Beispiel des Büros der Gewerk schaftsinternationale folgend, hat sich jetzt auch der Landes rat des belgischen Gewerkschaftskongresses gegen die Auf nahme der sowjetrussischen Gewerkschaften in den Inter nationalen Gewerkschaftsverband ausgesprochen. Die von den sowjetrussischen Gewerkschaftshäuptlingen , gestellten politischen Bedingungen, die u. a. den gemeinsamen Kampf gegen den Faschismus umfaßten, wur den von dem belgischen Landesrat einstimmig abge lehnt. Es wurde darauf hingewiesen, daß die Sowjets die Gewerkschaftsinternationalo lediglich als.lnstrument gegen die „imperialistischen" Länder, insbesondere gegen Deutschland, benutzen wollten. Das sowjetrussische Aufnahmegesuch ist bereits von den Gewerkschaften anderer Länder, darunter England, Schweiz und Holland, abgelehnt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m» b H., Berlin. 