 Die Stadtverordnetenwahlen in Polen. Warschau, 19. Dezember. Die ersten Ergebnisse der am Sonntag in Warschau und 55 anderen polnischen Städten abgehaltenen Wahlen zu den Stadtparlamenten liegen jetzt vor. In W arsch a u hat das Lager der nationalen Einigung die meisten Stimmen (739690) erhalten. Es folgt die mar xrursche Polnisch-sozialistische Partei mit 570 000 Stimmen. An dritter Stelle kommen dann schon die ludsn, weiter die Nationale Partei und die Nationalradikale Organisa tion. Nach den bisherigen Berechnungen erhalten von den insgesamt 100 Sitzen im Warschauer Stadtparlament das Lager der Nationalen Einigung 39 Sitze, die Marxisten 27, die Juden 19, die Nationale Partei 11 und die National radikalen 4. Es wird also im Warschauer Stadtparlament keine absolute Mehrheit geben. In der zweitgrößten Stadt Polens, in Lodz, erhielten die Marxisten von den 82 Stadtverordnetensitzen 33 und die verschiedenen judischen Parteien weitere 18 Sitze. Das Lager der nationalen Einigung erhielt in Lodz 11, die national demokratische „Nationale Partei" 18 und die Deutsche Ein heitsliste 5 Plätze. Als erstes politisches Ergebnis für Warschau und Lodz ist eine nicht unbedeutende Z u nähme der M arxi st e n und der marxistischen rein jüdischen Organi s a t i o - n e n , weiter eine große Zunahme der Anhängerschaft des Lagers der nationalen Einigung und ein bedeutender Rück gang der Anhänger der rechtsoppositionellen Parteien fest zustellen, der in Warschau rund 65 v. H. beträgt. Hingegen haben die Wahlen in den polnischen Westge bieten gezeigt, daß dort lue oppositionelle Nationale Partei noch immer die bei weitem stärkste politische Organisation ist. Sie hat beispielsweise in Po s en von 72 Mandaten 52 und damit die absolute Mehrheit erhalten. Während sich in Posen die Marxisten nur mit einem Mandat durchsetzen konnten, erhielten sie in Bremberg, wo sie bisher im Stadtparlawent überhaupt nicht vertreten Waren, sechs Plätze.