 Im Ehrenhof. Die Spannung wächst von Minute zu Minute. Reichs statthalter General Ritter von Epp, der Ehrenvorsitzende des NS-Deutschen Marine-Bundes, begrüßt seine alten Mitkämpfer aus dem Weltkrieg. Die Ehrenkompagnie prä sentiert das Gewehr und unter den Klängen des „Hollän dischen Ehrenmarsches" marschieren die alten mit dem Frontkämpfer-Ehrenkreuz geschmückten Flaggen der deut schen Kriegsmarine in den Ehrenhof ein, wo sie hinter dem Rednerpult Aufstellung nehmen. Tausende zum deutschen Gruß erhobene Arme grüßen diese ruhmreichen Fahnen, grüßen deutsche Seehelden, die unter ihnen gekämpft haben, grüßen vor allem diese Helden, zu deren Gedächtnis das Ehrenmal hier in Laboe errichtet worden ist. Ehrenkompag ui.m der Kriegsmarine marschieren auf. gonnen. Der Sprechchor der Kriegsmarine spricht dann „Das Mahnmal", eine Dichtung von Kapitänleutnant Fuchs. Er greifend die Aufzählung der Opfer deutschen Seehelden tums, aufrüttelnd der wuchtige Ausklang. Der Erbauer des Ehrenmals, Architekt C. A. Munzer (Düsseldorf), ergreift nunmehr das Wort und übergibt das Denkmal dem Führer des NS-Deutschen Marine-Bundes, Fregattenkapitän a. D. H i n tz m a n n-Bremen. Fregattenkapitän a. D. Hintzmann, der Leiter des NS-Deutschen Marinebundes, übernahm im Namen des Bundes das Ehrenmal. Er richtete Dankesworte an den Erbauer und an alle, die bei dem Bau mitgeschaffen haben. Besonderer Dank gelte denen, die vor einem Jahrzehnt trotz aller damals entgegenstehen den Hemmungen den Entschluß gefaßt hätten, ihren im Weltkriege gebliebenen Marinekameraden ein gemeinsames Ehrenmal zu errichten. „Des Mannes", so sagte der Redner weiter, „gedenken wir dabei in dieser Stunde voll Dankbarkeit, der im Sommer 1927 die Entscheidung für die Grundsteinlegung des Baues gab und damit den Bund vom Planen zum Handeln geführt hat, des damaligen Ehrenpräsidenten un seres Marine-Bundes, Admiral Scheer. Das Mahnwort, das er nach der Grundsteinlegung an die Kameraden des Bundes gerichtet hat: „Zum Wollen gehört das Vollbringen, Zur Seemannsehr' mutz es gelingen" ist beherzigt worden. „Dankbar und stolz sind wir, daß unser Marine-Ehren mal diese Weihe heute in diesem Staatsakt vor dem Führer empfangen soll, daß Sie, mein Führer, selbst den ersten Kranz in der Weihehalle vor dem Ehrenbnche der deutschen Kriegsmarine im Namen des deutschen Volkes niederlegen wollen. 34 836 Namen, die Namen aller im Weltkriege. 1914—18 gebliebenen Angehörigen der deutschen Kriegs marine, stehen in diesem Buche. „In den Seekämpfen fast immer starker materieller Uebermacht gegenüberstehend, haben sich die deutschen See kräfte dem Gegner mindestens ebenbürtig, meist überlegen erwiesen. Wahrlich Beweis genug, daß der Deutsche nicht nur auf dem Lande, sondern auch auf der See berechtigt und fähig ist, gestützt auf seine eigene Kraft für Deutschlands Gleichberechtigung unter den Großmächten der Welt einzu treten, und feinen Anteil an der Freiheit des Meeres zu fordern. „Wir weihen das Deutsche Marine-Ehrenmal heute in dem dankbaren Bewußtsein, daß mit der deutschen Ehre die deutsche Seemannsehre wieder hergestellt ist, in stolzer Freude, daß Deutschlands schwimmende Wehr wiedergekehrt ist. Unter ihren Schutz, unter den Schutz der deutschen Kriegsmarine, soll unser Ehrenmal in dieser Weihestunde gestellt werden. Dafür danken wir dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, und dafür danken wir Ihnen, Herr Ad miral, daß diese 55 deutschen Kriegsflaggen, die im Kampf auf deutschen Kriegsschiffen geweht haben und ans Befehl des Führers mit dem Ehrenkreuz des Frontkämpfers ge schmückt worden sind, als Traditionsflaggen der Kriegs marine ihre bleibende Stätte in der Weihehalle unseres Ehrenmales erhalten sollen. Dort werden sie schweigend den Gefallenen und all' ihren Mitkämpfern, die im Weltkrieg Deutschland hoch in Ehren gehalten haben, danken. Dort werden sie schweigend die Soldaten der deutschen Kriegs marine mahnen, so wie ihre Kameraden der Vorkriegs- und Kriegszeit Deutschland in alle Zukunft hoch in Ehren zu halten." Nach der Rede des Führers des NS-Marine-Bnndes leitet das vom Musikzug gespielte Lied „O Deutschland hoch in Ehren" zur Rede des Vizeadmirals von Trotha, des Chefs des Stabes der Hochfeeflotte in der Skagerrak schlacht, über. Er gedachte der Heldentaten der deutschen Flotte im Weltkriege, die aus dem so ungünstigen Helgoländer Win kel die ganze deutsche Küste gedeckt habe, so dast kein feind liches Geschost je deutsche Gestade berührt habe. Ihre Kraft habe uns den benachbarten, neutralen Staaten gegenüber den nötigen Halt gegeben und einen Einbruch Englands in die Ostsee verhindert, auf der anderen Seite die Russen in Schach gehalten. Alle Breiten des Weltmeeres, Flanderns Küste und der Entscheidungskampf um die Dardanellen kündeten von den Heldentaten der Marine. In dem gewal tigen Ringen vor dem Skagerrak habe die deutsche Flotte unter Führung des Admirals Scheer deutsche Seemansehre unauslöschlich mit der Geschichte verbunden. Mit seinen Hammerschlägen habe Admiral Scheer den Urstein dieses gewaltigen Bauwerkes dem deutschen Boden eingefügt. „Wir alle gedenken heute dieses Mannes, der als Sinn bild deutschen Seegeltungswillens vor uns steht. Die Kühn heit seines Willens und die Stärke seiner Entschlußkraft finden in den gewaltigen Linien dieses Bauwerkes ihren lebendigen Ausdruck. Sie sind in alle Zukunft ein Wahr zeichen dafür, dast die Einheit deutschen Volkstums und der Wille zur See untrennbar miteinander verbunden sind." Dann ergreift der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, General-Admiral Dr. h. c. Raeder, das Wort: „Mit freudiger Genugtuung übernehme ich das Marine- Ehrenmal in die Obhut der Kriegsmarine. Das Ehrenmal, vor dessen ragendem Bau seit langer Zeit bereits die flaggen der passierenden Schiffe in Ehrfurcht sich senken. „In einem freien Deutschland, als freies, aufrechtes Volk, das in mannhafter Geschlossenheit hinter seinem Füh rer sich aufs neue die Achtung der Außenwelt erobert hat, dürfen wir heute 20 Jahre nach der Skagerrakschlacht diese Weihestunde begehen. „Unter der Schirmherrschaft der fangen, erstarkenden Kriegsmarine steht dieser Bau. Für alle Zeiten ein macht voller Zeuge, wie in guten und schlechten Tagen, wie über Sieg und Untergang, über Schmach und Not nichts auf der Welt unseren Soldaten- und Seemannsgeist zu erschüttern vermochte. Stets brannte dieser Geist am heißesten in unse ren Gerzen, wenn rings umher das Gefüge einer heute „Es lag von jeher im Wesen einer richtig ver standenen Ueberlieferung, im Vorwärts- und Aufwärts schreiten nicht hängen zu bleiben an Dingen und Zeitströ mungen, deren fruchtlose Vergänglichkeit nur allzuoft in der Geschichte das Leben der Völker mit Stillstand zu be- Haften drohte. So konnte es auch nicht dem ausrechten Sinn unserer auf der Wahlstatt gebliebenen Kameraden ent sprechen, starr festzuhalten in unversöhnlichem Geiste gegen über jenen tapferen Männern und Seeleuten, die einst das Schicksal uns zu ehrlichem Kampfe entgegenstellte. Wo immer wir in offene Schlacht mit der englischen Flotte die Klingen gekreuzt haben, vor dem Skagerrak, bei Coronet und anderwärts, stets haben wir in ihr den stammes- und sinnesverwandten Gegner kennen und achten gelernt, der treu feiner ruhmreichen Ueberlieferung gleich uns nur das eine Ziel vor Augen hatte, sein Aeußerstes zu tun in opfer bereiter Pflichterfüllung für das Wohl seines Landes. „So vereinen sich heute, bei der 29. Wiederkehr des Tages vom Skagerrak, die Gedanken der deutschen Kriegs marine, wenn sie sich in dieser Weihestunde vor ihren Ge fallenen und vor denen der tapferen Bundesgenossen ver neigt, mit denen der britischen Flotte in der gemeinsamen Erinnerung an jene Männer, die beiderseits im Kanonen donner der größten Seeschlacht aller Zeiten in heldenhaftem Seemannstode dahingegangen sind, wie die Pflicht, wie die Ehre ihrer Flagge es ihnen befahl. „Und Weiter. Kann es eine stolzere Erfüllung des Ver mächtnisses einer vielfach einzigartigen Ueberlieferung geben, als wenn nachher unter dem Donner der Salutge fchütze der hier versammelten Seestreitkräfte das Ehrenmal durch den Führer des deutschen Volkes und Obersten Befehlshaber unserer wieder erstarken den Wehrmacht seine Weihe erhalten wird? Der Lorbeer kranz aus seiner Hand vor dem Ehrenbuch der deutschen Kriegsmarine, er sei uns für alle Zeiten das Sinnbild unserer unwandelbaren Treue und Dankbarkeit, aber auch eine ständige Mahnung, an Pflichtauffassung und Opferbe reitschaft jenen gefallenen Kameraden nachzueifern, deren Namen nun in der Weihehalle ihre bleibende Stätte gefun den haben. So möge ihre Ueberlieferung in der jungen deutschen Kriegsmarine lebendig bleiben. „Vor 20 lahren der Tag von Skagerrak. Ein Tag geschichtlichen Ruhmes, der den deutschen Flottenchef, Ad miral Scheer, den größten Führern aller Zeiten eben bürtig zur Seite stellte, wie ein englisches Urteil es an erkennt. „Drei Jahre später die gleiche Flotte ihrer Waffen be raubt bei Scapa Flow. Erloschen schien der Geist von Skagerrak, der Geist der Mannen des Grafen Spee, der Geist von der Doggerbank und all den vielen anderen Stätten. „Da erwuchs uns eine rettende Tat. Eine Tat, die sich der Verantwortung für die deutsche Ehre bewußt war. Es war der Geist vom Skagerrak und Falkland, der unge brochen sich in den gesund gebliebenen Teilen der Besatzun gen erhalten hatte, und der den Admiral von Reuter befähigte, die Marine und fernerhin unser Vaterland vor weiterer Unehre zu bewahren. Die verantwortungsbewußte Tat sicherte der deutschen Kriegsflotte unter den ihr auf erlegten Umständen, nämlich der geforderten bedingungs losen Uebergabe, ein Ende, das ihrer Tradition würdig war. besiegt ging sie freiwillig dahin, in ihrem sterben ein Vorbild der Ehre und des im Unglück bewährten aufrechten Stolzes. So fand hier zu finsterster Stunde die Kraft des heldischen Gedankens einen sichtbaren Ausdruck des unbeugsamen Lebenswillens der deutschen Nation. „Der Geist der alten Flotte fand in der Folgezeit seinen Ausdruck im Willen zur Wehrhaftigkeit, die den alten Hel densinn in den Dienst eines neuen Volkstums stellte. So konnte trotz stärkster innen- und austenpolitischer Widrig keiten auf der festen Grundlage der Tat vom Skagerrak und der Tat von Scapa Flow die junge Reichsmarine heranwachsen, die unter der Führung und oft entsagungs vollen Hingabe eines Trotha, eines Behnke und eines Zenker aufs Neue zum reinsten Träger des deutschen Einheitsgedankens, der deutschen Ehre und der deutschen Freiheit wurde. „Die rettende Tat von Flow hat unserer Marine die Ehre gesichert. Sie, mein Führer, haben uns tue Möglichkeit gegeben, darüber hinaus dem Vermächtnis und dem Geist der treusten unserer Getreuen folgend zur be freienden Tat zuschreiten. Zum Aufbau einer Kriegsmarine, die stets eine Gewähr sein soll für die Sicher heit eines friedliebenden Volkes unter den gleichgeachteten und gleichberechtigten übrigen Nationen. Unter der Obhut dieser deutschen Kriegsmarine möge auch der himmelwärts ragende und seewärts schauende Bau des Marine-Ehren mals allzeit ein Zeuge sein von deutscher Treue und deut scher Pflichterfüllung,- von deutschem Heldensinn und deut scher Opferberertschaft, von glückhafter deutscher Seefahrt und verantwortungsfreudiger Hingabe an die Gemeinschaft des deutschen Volkes und an die geheiligte Sache des deut schen Vaterlandes. „M ein Führer! „Aus nächtlichem Dunkel haben Sie uns, und haben Sie mit der Marine ein ganzes dankbares Volk aufwärts geführt zur Morgenröte einer lichteren Zukunft. Ter Segen des Allmächtigen möge Sie und das deutsche Volk geleiten aus dem steilen, dornenvollen Wege des Aufstiegs, den Sie uns führen! „Wir aber, die wir hier in Ihrer Gegenwart zu weihe voller Stunde versammelt sind, wir geloben Ihnen im An gesicht dieses nationalen Heiligtums aufs Neue unwan delbare Treue und Gefolgschaft. Wir bringen die Empfindungen, die in diesem für die Marine histo rischen Augenblick unsere Herzen erfüllen, zum Ausdruck, indem wir rufen: „Des deutschen Volkes Führer Adolf Hitler, der Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, unser deutsches Volk und Vaterland: Sieg-Heil." Fortsetzung aus Nr. 7V4 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 