 Im raschen Vormarsch auf die Lunghai-Bahn. Schanghai, 14. Mai. Der Schwerpunkt der großen Schlacht um den Besitz der Lunghai-Bahn verschiebt sich mehr und mehr aus den linken japanischen Flügel, der, aus süd licher Richtung vorgehend, am Freitag ein Gebiet erreichte, das etwa 60 üm südlich der Lunghai-Bahn Zwischen Hsütschau und Kweitö liegt. Trotz lebhafter chinesischer Gegenangriffe aus westlicher Richtung schreitet der japa nische Vormarsch rasch fort. Die chinesische Schlüsselstellung bei dem wichtigen Eisen bahnknotenpunkt Hsütschau erlebte am Freitag den bisher größten japanischen Lustangriff. Sämtliche chinesischen Ver teidigungsstellungen wurden von 70 Maschinen aus das Schwerste bombardiert. Gleichzeitig gelang es den japani schen Fliegern, die Strecke der Lunghai-Bahn -zwischen Kweitö und Kaifeng in einem größeren Ausmaß zu zer stören.