 Unbefriedigende Antwort Valencias an Chile. Santiago de Chile, 27. April. Der Vertreter der spani schen Bolschewisten überreichte dem chilenischen Außen minister die Antwort auf den Protest wegen der Durch suchung von Diplomatengepäck durch Beauftragte der Va leneia-Bolschewisten. In dem Schreiben wird versucht, die Vorfälle zu entschuldigen. Gleichzeitig wird der Ansicht Aus druck gegeben, daß der Zwischenfall damit wohl erledigt sei. Wie dazu von chilenischer Seite verlautet, betrachtet die hiesige Regierung den Zwischenfall noch nicht als erledigt, da sie nicht gewillt ist, die Anmaßung der Valencia-Bol schewisten hinzunehmen, bei jeder Gelegenheit Durchsuchun gen von Diplomatengepäck vorzunehmen. Die bolschewistischen Machthaber hatten bekanntlich bei der Ausreise des chilenischen Gesandten das Gepäck zurück behalten und durchsucht.