 London zur Triumphfahrt des Führers. London, 4. Oktober. Die meisten Londoner Morgen blätter bringen umfangreiche Berichte und Bilder über die gestrige Fahrt des Führers durch das Sudetenland und schildern die Begeisterung der freudig bewegten sudeten deutschen Bevölkerung beim Eintreffen des Führers. Die Ansprache des Führers in Eger ist in fast allen Blättern in langen Auszügen enthalten. Der Times-Korrespondent berichtet, jedes Dorf sei mit Hakenkreuzfahnen geschmückt gewesen. In Eger hätten schon seit den frühen Morgenstunden grgße Massen der Bevölke rung die Straßen gefüllt. Daily Telegraph schreibt von „tosender Begeisterung" und bringt Berichte über dramatische Freudenszenen. In Eger sei Hitler von einer dicht gedrängten Menschen menge als der Befreier des Sudetenlandes be geistert begrüßt worden. Daily Herald bezeichnet die Fahrt des Führers als einen Triumphzug durch das Sudetenland. In Asch habe der Wagen des Führers 20 Minuten gebraucht, um sich durch die dichte Menschenmenge den Weg durch die Hauptstraßen zu bahnen. Daily Mail schreibt, der Besuch des Führers sei ein Fest tag für das Sudetenland gewesen, und unterstreicht noch einmal, daß die deutschen Truppen ohne Zwischenfall ein marschiert seien.