 Endlich bestätigte sudeteudeutsche Bürgermeister. Reichenberg (Böhmen), 13. August. Die Wahl des Bür germeisters der Stadt Reichenberg wurde am Freitag vom Ministerrat bestätigt. Damit ist die am 8. Juli erfolgte Wahl des Direktors Eduard Röhn rechtskräftig geworden. Bekanntlich wurde gegen die Reichenberger Bürger meisterwahl von tschechischer Seite Einspruch erhoben, der abgewiesen wurde. Da in der gesetzlich zulässigen Frist ein neuerlicher Einwand nicht erfolgt ist, schritt jetzt die Regie rung zur Bestätigung der Wahl. Die Wahl der Stadträte und der Vizebürgermeister findet in der nächsten Woche statt. Friedland (Böhmen), 13» August. Nach einer am Sonn abend beim Bürgermeisteramt eingetroffenen Mitteilung des Innenministeriums wurde Friedlands neuer Bürger meister Dr. Oskar Hartma n n bestätigt.