 „Wreme" über die Wandlung der deutschen Arbeiterschaft. Belgrad, 26. Januar. Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Wreme veröffentlichte nach seiner Rückkehr aus Deutschland einen Artikel über die Krupp-Werke in Essen. Er gibt darin eine Beschreibung der Werke und ihrer Geschichte. Dabei kommt er auch auf die durch den Nationalsozialismus hervorgerufene innere Wandlung der Arbeiterschaft zu sprechen und schreibt darüber wörtlich: „Das Ruhrgebiet mit den schwarzen Schatten der Schornsteine war einmal ganz rot eingestellt. Der Arbeiter war damals nur ein Söldner, der sich mit Recht empörte, weil der Mensch in ihm nicht genug geachtet wurde. Heute haben wir mit eigenen Augen Arbeiter gesehen, die von einem neuen Glauben beseelt waren. Sie dienen jetzt der Station. Der Staat hat eine neue Ethik geschaffen und einen neuen Maßstab für die menschlichen Werte sowie die fortgeschrittenste soziale Fürsorge. Was wir im Ruhr gebiet sahen, beeindruckte uns stark. Wir erkannten, wie gut es war, daß Jugoslawien zur rechten Zeit in dieses starke Deutschland kam und sich nicht unter den letzten befand.