 Jüdische Terroristen wollen „Volksfront" organisieren. Warschau, 19. August. Die polnische Presse berichtet über eine vertrauliche Besprechung, die die für die kommunistische Terrorarbeit in Polen Verantwortlichen Vertrauensmänner der Komintern vor einiger Zeit in Paris hatten. An dieser Besprechung nahmen vor allem Leute teil, deren Namen, wie Estera Golde, Bernstein, Moses Nowogrodzki und Is rael Glist, sie einwandfrei als dem Stamme Inda zugehörig Auf dieser Besprechung ist nach den Berichten der pol nischen Presse beschlossen worden, die Bemühungen um die Schaffung einer „Volksfront" in Polen zu verstärken, für die die Polnisch-Sozialistische Partei, die Bäuerliche Volks partei und der linke Flügel des ehemaligen Regierungs logers gewonnen werden sollen. ' Die' rechtseingestellte polnische Presse unterstreicht, daß die Drahtzieher der kommunistischen Wühlarbeit in Polen zum größten Teil Juden sind.