 Stacheldraht an der Grenze zwischen Syrien und Palästina. London, 29. April. Daily Telegraph meldet aus Jeru salem. daß jetzt ein Vertrag für den Bau eines Stacheldraht verhaues unterzeichnet worden sei. der längs der ganzen, Grenze zwischen Palästina und Syrien angelegt werden soll. Diese Anlage werde rund 80 üm lang sein. Man hoffe, durch ihn das Eindringen bewaffneter arabi scher Gruppen aus Syrien nach Palästina zu verhindern. Die Anlage werde drei parallel laufende Stacheldraht verhaue in zwei Meter Höhe umfassen, zwischen denen noch einige Stacheldrahtverhaue im Zickzack angelegt seien. An den wichtigsten Stellen der Grenze würden 14 mit Kurz wellensendern und Scheinwerfern ausgerüstete Blockhäuser gebaut. Die Posten dieser Blockhäuser. Abteilungen der briti schen Palästina-Polizei, würden mit leichten Maschinen gewehren. kleinen Tanks und anderen Waffen ausgerüstet.