 Gehässige Begleitmusik jüdischer Hetzer. Genf, 1. Oktober. Der in Paris weilende außenpoli tische Leitartikler der Gazette de Lausanne berichtet von Quertreibereien böswilliger politischer Kreise in Paris, denen das Münchener Friedensabkommen höchst un gelegen sei, weil es ihren hetzerischen Plänen zuwiderlaufe. Während Chamberlain, so führt der Schweizer Jour nalist aus, seine bekannten Schritte unternommen habe und während Daladier und Bonnet die englischen Bemühungen um die Erhaltung des Friedens unterstützt hätten, hätten einige französische Minister eine ganz andere Haltung ein genommen. Die Betreffenden hätten in einem Krieg nicht ein ent setzliches Unheil gesehen. Im Gegenteil, in diesen Kreisen habe man es bedauert, daß nicht Litwinow, wenn nicht gar Stalin selber zu den Münchener Besprechungen einge laden worden seien. Die Hetzer verfügten über beträchtliche Möglichkeiten zur Beeinflussung der öffentlichen Meinung. Gewisse Nachrich tenbüros hätten sie stark unterstützt und gewisse Zeitungen gleichfalls. » Man habe es in diesen Tagen, als sich dasi Publikum um die Zeitungen gerissen habe, erlebt, wie leicht es sei, die öffentliche Meinung irrezuführen. Die „Schlagzeilen" wirk ten stark auf Leser, die leichb zu beeindrucken und in der großen Mehrheit nicht fähig seien, den Wert der Argumente, die man ihnen vorsetze, abzuwägen. In größter Aufmachung seien Nachrichten gebracht wor den, die die Lage immer verzweifelter hätten erscheinen lassen, während eine deutsche Richtigstellung jeweils an ver steckter Stelle gestanden habe. Ueber diese Nachrichtenpolitik schwebe der Schatten des Kreml, wo der O b e r h e tz e r auf passe^ Eine große Agentur habe sich übrigens anheischig ge macht, zu beweisen, daß die Rote Armee gegenwärtig eine Generalprobe veranstalte und im Ernstfalle das militärische Vorgehen Frankreichs und der Tschecho-Slowakei mit allen Mitteln unterstützen würde. Wieviel Leser dieser Nachrichten kennten genug Geogra phie, um sich zu fragen, wie diese militärische Hilfe beim Fehlen einer gemeinsamen Grenze zwischen Rußland und Frankreich in Erscheinung hätte treten sollen? Die gleiche Nachrichtenquelle habe das prächtigste Bild von der großen Koalition entworfen, die gegen Hitler im besonderen und gegen die totalitären Staaten im allgemei nen aufstehen würde. Die Niederlage des Rutenbündels und des Hakenkreuzes sei mit Bestimmtheit vorausgesagt worden. Wer diese Dinge gelesen habe, habe wirklich das Gefühl gehabt, daß im Dunkel, in jenem Dunkel, von dem auch Chamberlain gesprochen habe, im Namen Moskaus Ungeheures gegen Deutschland und Italien unternommen worden sei. Paris wimmele von antifaschistischen und antinationalsozialistischen Emigranten; sie hätten verschie dene Möglichkeiten, um ihre Stimme vernehmen Zu lassen. Und alle diese Kinder Israels, die von Rachsucht erfüllt nach Frankreich geströmt seien, was unternähmen sie nicht alles? Man könne sich das vorstellen, auch ohne nähere Schilderung. Die sichtbaren Spuren dieser Einflüsse hätten sich in dem Komplott? gegen den Frieden gezeigt, das so großes Aufsehen erregt habe.