 Nervosität auch an der Polnisch-rumänischen Grenze. Bukarest, 19. August. Wie aus CZernowitz berichtet wird, mehren sich an der polnisch-rumänischen Grenze die Zeichen für die hohe polnische Nervosität. Der kleine Grenzverkehr, der sich früher an drei Grenzübergängen rei bungslos abspielte, ist vor kurzem von polnischer Seite unterbunden worden. Der normale Grenzver kehr auf der Eisenbahn und auf der Landstraße ist formal noch im Gange, aber die Züge sind leer, und Autos find nicht zu sehen, da die Polen so gut wie keine Vifen mehr erteilen. Rumänische Staatsangehörige mit vollgültigen Pässen erhalten ohne jede Begründung kein polnisches Visum mehr, oder die Durchreise durch Polen wird auf 21 Stunden be fristet. Die wenigen deutschen Reisenden werden in der pol nischen Grenzstation Snyatin in unerhörter Weise von den Polen belästigt. Von rumänischen Grenzbewohnern sind auf polnischem Boden Erdarbeiten wahrgenommen worden, die offen kundig dem Zweck dienen, die polnische Grenze nach Rumä nien hin notdürftig in Verteidigungszustand zu fetzen.