 Die Beschlüsse der Panamakonferenz. Panama, 5. Oktober. Die einstimmig angenommene „Proklamation von Panama" führt aus, daß die amerika nischen Staaten in nachfolgender Resolution ihre Stellung als Neutrale präzisiert haben. Aus der Gefahr heraus, daß der Krieg die fundamentalen Interessen Amerikas zu berühren drohe und Amerika nicht anerkennen könne, daß die Interessen der Kriegführenden das Vorrecht haben sollten vor den Rechten der Neutralen, habe es sich als notwendig erwiesen, sofortige Maßnahmen zu ergreisen, wie sie Argentinien, Brasilien, Chile, Columbien, Ekuador und Peru schon während des Krieges 1914 —1918 vorgeschlagen hatten. Die Regierungen der amerikanischen Republiken müßten darauf bestehen, daß in ihren eigenen 'Gewässern und bis zu einer angem e s s e n e n E n t f e r n u n g v o n i h r e n Küsten weder kriegerische Tätigkeit entfaltet noch vorbe reitet werde. Als Mrttel kontinentaler Sicherung betrachte ten die amerikanischen Republiken, solange sie ihre Neutra lität aufrecht erhielten, es als ihr undiskutierbares Recht, diese Gewässer von Kriegsschiffen kriegführender Länder freizuhalten. In diesem Gebiet dürfe kein kriegerischer Akt zu Lande, «zu Wasser oder in der Luft vorgenommen werden. Es werden die sehr weitgezogenen Grenzen dieser Ge wässer festgelegt, die unter anderem das ganze Ka r i bische Meer einschließen. Die argentinische Delegation gab eine Erklärung ab, daß sie innerhalb des südamerikanischen Teils der Sperrzone die Existenz europäischer Kolonien oder Besitzungen nicht an erkenne und daß sie sich ausdrücklich alle ihre legitimen An sprüche auf Inseln wie die Malvinns (Falklandinseln) vor behalte. Die Guatemala-Delegation führte aus, daß auch sie alte Gebietsstreitigkeiten mit England habe und sich diese Ansprüche ausdrücklich vorbehalte. Schließlich wurde der Antrag von Unterstaatssekretär Melles angenommen, daß der Präsident von Panama, Arosema, im Namen aller amerikanischen Republiken, die „Deklaration von Panama" den kriegführenden euro päischen Regierungen mitteilen solle. Im Sinne dieser Pro klamation wird Kanada nicht als amerikanischer Staat be trachtet, und unter der Hoheitszone im engeren Sinne ver steht man nach wie vor die „Dreimeilenzone". Außerdem nahm die Konferenz eine Reihe von Ent schließungen an, die unter dem Sammelbegriff „Wah rung amerikanischer Neutralität" zusammen gefaßt wurden. Darunter sind von besonderem Interesse der einmütige Wunsch nach Beendigung des Krieges durch einen Frieden der Gerechtigkeit, nicht Gewalt, und die „Er klärung über neutrale Rechte und Pflichten". Unter Wahrung individueller Souveränität der einelnen Republiken wird der Anspruch auf Achtung der amerikani schen Neutralität ausgesprochen. Dagegen verpflichten sich die Staaten, daß ihr Gebiet nicht als Stützpunkt für kriege rische Operationen benutzt werde/daß sie durch individuelle Gesetzgebung unneutrale Betätigung seitens der Bewohner in ihrem Gebiet verhindern würden, daß sie jedwede Re krutierung oder Ausrüstung von Streitkräften irgendwelcher Art ebenso verhindern wollten, wie die Errichtung oder den Betrieb von Funkstationen für Zwecke der Kriegführenden. Ferner können sie bestimmen, daß fremde Kriegs schiffe nur 24 Stunden in ihren Häfen bleiben und daß nicht mehr als 3 Schiffe gleichzeitig ihre Häfen oder Hoheits zonen aufsuchen dürfen, außer Schiffen, die ausschließlich wissenschaftliche, religiöse oder-philanthrophische Aufgaben haben oder einen neutralen Hafen wegen Havarie anlaufen. Handelsschiffe kriegführender Staaten können in neutralen Häfen untersucht werden. Diese Schiffe können Brennstoff bis zum nächsten Hafen bekommen. Sollte es sich jedoch herausstellen, daß sie Brennstoff an Kriegsschiffe abgeben, so werden sie als Hilfskriegsschiffe behandelt. Handelsschiffe kriegführender Staaten, die in Häfen oder Hoheitsgewässern bleiben können, werden mit Wachen be setzt. Schiffe, die falsche Deklarationen abgeben oder ohne Grund länger bleiben oder offensichtlich zur Kriegführung benutzt werden, können interniert werden. Erlaubt ist dorm kicke Flaggenwechsel durch Ver kauf an einen amerikanischen Staat, soweit das Schiff sich in Gewässern eines amerikanischen Staates befindet. Als Kriegsschiffe werden bewaffnete Handels schiffe nicht betrachtet, wenn sie nicht mehr als 4 sechszöllige Ge schütze haben. Verlangt darf werden, daß sie vor Eintritt in den Hafen Munition und Explosivstoffe deponieren. Unte r s eeboote können von neutralen Gebieten ausge schlossen oder zugelassen werden, wenn sie sich den Vorschrif ten des betreffenden Staates unterwerfen. Zur weiteren Prüfung von Neutralitätsfragen soll eine interamerikanische Kommission von 7 Fachleuten des Völker rechts noch vor dem 1. November eingesetzt werden. Außerdem wurde die Entschließung gefaßt, daß zur Kon terbande nicht gerechnet werden solle, was die Zivilbevölke rung der kriegführenden Staaten an Nahrungsmit teln und Kleidung benötige. Ausgenommen von der Konterbande sollen diese Waren nicht sein, wenn sie direkt oder indirekt für kriegführende Regierungen oder deren Streitkräfte bestimmt sind.