 Prag hält nicht Wort. Prag, 7. Juli. In As ch wurde die durch die Pensionie rung des tschechischen Postdirektors frei gewordene Stelle wiederum durch einen Tschechen besetzt. Zwei deutsche An wärter wurden nicht berücksichtigt, obwohl die Stadt Asch Zu 99 VH. deutsch ist. Auch der reindeutsche Ort Schönbach bei Asch erhielt einen tschechischen Leiter des Postamts. Seine Vorgängerin, eine Tschechin, beherrschte die deutsche Sprache nicht und war ihrem Amte nicht gewachsen, weshalb sie auch entfernt werden mußte. Einige Monate hindurch versah dann ein deutscher Beamter den Dienst, um allen inzwischen ange richteten Wirrwarr wieder-in Ordnung Zu bringen. Nun hat er seine Stelle wieder an einen Tschechen abtreten müssen.