 Nach dem Sieg von Teruel. Salamanca, 23. Februar. Während in allen Teilen des nationalen Spaniens Jubel über den Sieg von Teruel herrscht, während die Falange-Abteilungen mit wehenden Fahnen und schmetternder Musik durch die festlich beleuch teten Straßen ziehen, während die Bevölkerung zu den Dankgottesdiensten eilt, laufen aus Sowjetspanien Mel dungen über Protestkundgebungen gegen die bolschewistische Terrorherrschaft ein. Dabei kam es zu Zusammenstößen zwischen den bolsche wistischen Henkersknechten und der Bevölkerung. Wie aus Barcelona berichtet wird, verstärken dort die bolschewi stischen Oberhäupter die Machtmittel für ihre Sicherheit. So wurde das Zusammenstehen mehrerer Personen auf der Straße verboten. Im Stadtteil Barceloneta wurde auf eine Protestkundgebung geschossen, während man in Ma drid mehrere hundert Personen verhaftete mit der Be schuldigung, sie hätten Protestaktionen organisiert.