 Antisowjetbewegung in Frankreich unbequem. Paris, 26. März. Im Büro des Vorstandes der Anti? Sowjetbewegung und in einem Verkehrslokal der Französi schen Volkspartei Doriots wurden am Freitag gericht liche Haussuchungen durchgeführt. Die Durchsuchungen wurden damit begründet, daß einige Mitglieder der auf gelösten Francisten-Partei in der Antisowjet-Bewegung wieder zusammengeschlossen seien, und daß außerdem Mit glieder der Französischen Volkspartei der gleichen Bewe gung angehörten. Beschlagnahmte Schriftstücke sind dem Untersuchungsrichter überwiesen worden.