 Verlautbarung des Nichteinmischungsausschusses. (Schluß.) Der italienische Vertreter gab dann die folgende Erklä rungen in Bezug auf zwei Punkte ab, die auf der letzten Sitzung aufgeworfen worden waren: „1. Im Verlauf unserer Sitzung vom 29. Juni wurden mir einige wenige Fragen im Zusammenhang mit der Zu rückziehung der italienischen Regierung aus dem Kontroll plan gestellt. Ich bin von meiner Regierung angewiesen worden, den Ausschuß davon zu unterrichten, daß bis auf weiteres italienische Kauffahrteischiffe fortfahren werden, Ueberwachungshäfen anzulaufen und Beobachter, die vom Komitee ernannt sind, an Bord zu nehmen. „Ebenso wird das italienische Personal, das im Londoner Büro des Nichteinmschungsamtes beschäftigt ist, dort blei ben. Sollte ein neuer Kontrollplan von dem Ausschuß an genommen werden, so würde die italienische Regierung bereit sein, die Stellung ihrer Beobachter innerhalb des Ueber wachungsplanes von neuem zu erwägen. „2. Im Verlauf unserer Sitzung vom 29. Juni regte der französische Beobachter im Namen seiner Regerung an, daß der Ausschuß die Möglichkeit von Vorkehrungen erwägen sollte, wonach aus Spanien alle nichtspanischen Staatsange hörigen zurückgezogen werden sollten, die sich gegenwärtig kriegsgefangen oder verwundet in diesem Lande befänden. Im Namen der italienischen Regierung heiße ich den Vor schlag einer sofortigen Zurückziehung der Verwundeten herz lich willkommen, da ich mir seines höchst Humanitären Cha rakters bewußt bin. „Daher bin ich bereit, anzunehmen, daß diese Frage zum Gegenstand von praktischen Maßnahmen gemacht wird, über die eine Übereinstimmung des Ausschusses herbeizuführen ist. Soweit die Frage von Kriegsgefangenen aufgeworfen wird, bin ich der Ansicht, daß die beste Methode hierfür ein direkter Austausch zwischen den beiden Parteien sein würde." Zum Schluß der Sitzung kam man überein, daß der Unterausschuß sich vertagen sollte, damit die Vertreter in die Lage versetzt werden, an ihre Regierungen über die Lage zu berichten. Man kam weiter überein, daß die Vorschläge, die von der deutschen und der italienischen Regierung unter breitet worden waren, allen Mitgliedern des internationalen Ausschusses mitgeteilt werden sollen.