 Erklärung des amerikanischen Kriegsministers. New Jork, 4. August. In einer Ansprache vor der Ame rican Legion in Durham (Nord-Carolina) warnte der ame rikanische Kriegsminister Woodring vor Versuchen ame rikanischer Staatsangehöriger, über die Beweggründe der Politik anderer Länder zu Gericht zu sitzen. Obgleich alles den Krieg verabscheue, finde es doch mancher Amerikaner allzu leicht, bei Konflikten zwischen fremden Mächten Partei zu nehmen und ein Eingreifen der amerikanischen Regierung Zu verlangen, was in seinen Folgen den Frieden Amerikas gefährden könne. „Wir sollten uns", so erklärte Woodring, „jedes mora lischen Urteils über anders Regierungen enthalten, alle auf Einmischung unseres Landes in fremde Händel gerichtete Propaganda zurückweisen und jeder Agitation entgegen treten, die aus Gefühls- oder Rassegründen eine Partei nahme in Konflikten predigt, die uns nichts angehen." Die Warnung des Kriegsministers ist umso berechtigter, als es gerade in den Vereinigten Staaten eine beachtliche Anzahl internationaler Drahtzieher gibt, die ohne Rücksicht auf die Beziehungen der Völker untereinander jede Gele genheit benutzen, um im Trüben zu fischen. Eine Hauptziel scheibe ist hierbei das Dritte Reich, so daß es auch m Deutschland dankbar verzeichnet zu werden verdient, wenn ein Mitglied der Regierung Roosevelt in dieser eindeutigen Form gewisse Händel suchende Cliquen vor einer Fort führung ihres zweifelhaften Handwerks warnt