 Noch keine Erörterung der portugiesischen Stellungnahme. London, 12. Februar. Der Sonderausschuß des N i ch t - einmischungsa u s s ch u s f e s, der am Mittwoch ein gesetzt worden war, um Portugals ablehnende Haltung ge gen den Kontrollplan zu erörtern, ist am Freitag im Foreign Office zusammengetreten. Wie aus der nach der Sitzung veröffentlichten Verlautbarung hervorgeht, wurde zedoch die portugiesische Stel hu ngnahme über haupt noch nicht besprochen. Die Verlautbarung sagt folgendes: „Der Unterausschuß erwog eine Reihe technischer Fragen, die mit dem Ueber wachungsplan in Zusammenhang stehen und von verschiede nen Vertretern angeschnitten worden sind. Er einigte sich in dieser Hinsicht über einige Empfehlungen, die dem ersten Unterausschuß vorgelegt werden sollen. Die der Überwachung der portugiesisch-spanischen Grenze wurde nicht besprochen, da der portugiesische Vertreter nicht im Be sitz endgültiger Anweisungen seiner Regierung war. Die Erwägung dieser Frage wurde daher bis zur nächsten Sitzung des Sonderausschusses aufgeschoben."