 Beginn der Bergungsarbeiten am Nanga Parbat. München, 22. Juli. Von Paul Bauer ist bei der Hima laya-Stiftung ein am 18. Juli vom Hauptlager ab gesandtes Telegramm eingegangen, aus dem hervorgeht, daß das Lager 4, der Schauplatz des Unglücks, am 15. Juli erreicht wurde. Dr. von Kraus und Dr. Luft sowie vier einge borene Träger sind dort damit beschäftigt, nach den Ver schütteten zu graben. Es konnte festgestellt werden, daß in der Zwischenzeit neue Eislawinen heruntergekommen sind, sodaß der ganze Abschnitt mehr als drei Meter hoch von Eis und Schnee bedeckt ist. Trotzdem werden die Arbeiten fort gesetzt, wenn es auch unter diesen Umständen ungewiß ist, ob eine Bergung möglich sein wird.