 Abkürzung des Krönungszeremoniells. London, 5. April. Das endgültige Programm für die Krönung ist nunmehr fertiggestellt worden. Die Krönungs zeremonie wird danach nur unwesentlich von den früheren Krönungen abweichen. Die feierliche Predigt, die während der Krönung Georg V. gehalten wurde, wird wegfallen, und die Lrtanei wiro bereits gesungen werden, während der König sie Halle betritt. Die feierliche Huldigung der Bischöfe wird nicht einzeln und nacheinander, sondern ge meinsam erfolgen, und ebenso wird der Adel dem König gemeinsam huldigen. Man hofft, durch diese Abänderung des feit einem Jahrtausend festgelegten Zeremoniells die Krönung um eine Stunde abkürzen zu können.