 Deutschlands modernstes Zeitungsgebäude. Hamburg, 22. Oktober. Am Sonnabend stand die Grundsteinlegung zu Deutschtands modernstem Zei tungsgebäude im Mittelpunkt der hamburgischen Oeffentlichkeit. Der neue Großbau des Hamburger Tageblatts wird nach seiner Fertigstellung in seinen Ausmaßen mit zu den größten Zeitungsbauten des Reiches gehören. Für die Hansestadt bedeutet dieser Bau einen städtebaulich wichtigen Abschluß des Neubauviertels der Hamburger Altstadt. Die Grundfläche des Neubaus beträgt 2800 «gm. Seine Höhe wird 41 Meter messen. Dringende Dienstgeschäfte hatten Reichsminister Dr. Goebbels daran gehindert, zur Hauptfeier am Sonn abend auf dem Baugelände zu erscheinen. Dr. Goebbels hatte dafür im Rahmen einer kleinen Feier bereits den Akt der Grundsteinlegung vorgenommen, die Grundsteinle-. gungsurkunde gezeichnet und gesiegelt und dabei in einem Handschreiben dem „Hamburger Tageblatt" das Wort mit auf den neuen Weg gegeben: „Die Presse ist die geistige Waffe im Kampf um Deutschlands Weltgeltung." Gauleiter Kaufmann übergab Urkunde und Kassette dem Grundsteinblock. Die drei Hammerschläge klangen zu sammen mit des Gauleiters Wort*; „Für Hamburg, für Hitler, für Deutschland!"