 Die Uniform und Fahne "des NSD-Studentenbundes. München, 2. September. Mit Genehmigung des Stell vertreters des Führers ist dem NSD-Studentenbund als Gliederung der NSDAP eine einheitliche Uniform für die Stamm-Mannschaften und die Amtsträger des Studenten bundes verliehen worden. Die Uniform-besteht aus einer schwarzen Dienstjacke, die bis zur Gürtellinie reicht und zum Offentragen gearbeitet ist. Darunter wird das Braunhemd mit schwarzem Binder getragen. Auf den Schultern sind der Uniformjacke Schul terklappen mit weißer Paspelierung aufgelegt. Dazu schwarze Stiefelhose und schwarze Marschstiefel. Die Kopf bedeckung besteht aus einer schwarzen Mütze in Schiffchen form. Getragen wird schwarzes Koppel mit Schulterriemen. Die Fahne, die aus hochrotem Flaggentuch mit zwei Weißen Längsstreifen und auf einer im Weißen Feld senk recht stehenden Hakenkreuzraute besteht, kann von den Gau studentenbundsführungen und den Studentenbundsgruppen geführt werden. Die Fahnen des NSD-Studentenbundes (ausgenommen die Hausfahnen) führen in der oberen inneren Ecke, dicht an der Fahnenstange, auf beiden Seiten einen Fahnen spiegel, der für die Gaustudentenbundsführungen auf schwarzem Grund in weißer Schrift den Namen des Gaues trägt. Die Studentenbundsgruppen führen einen hell braunen Fahnenspiegel.