 Hilferuf des Bürgermeisters von Johnstown an Roosevelt. New Jork, 16. Juni. In zwei Fabriken der General Motors-Werke in Saginaw (Michigan) und Baltimore (Maryland) wurde am Mittwoch der Ausstand beigelegt. In anderen Gegenden jedoch hat sich die Streiklage weiter ver schärft. Der Bürgermeister von Johnstown in Pennsylva nien, Shields, sandte an Präsident Roosevelt einen telegraphischen Hilferuf: „Ich apstelliere ernstlich durch Sie als unserem Präsidenten an John Lewis, die mörderischen Elemente, die jetzt meine Stadt heimsuchen, zurückzuziehen. Die Situation ist jetzt so schlimm geworden, daß die Aus ständigen zum feigsten Verbrechen, dem der Entführung, Zuflucht nahmen". Ein Arbeitswilliger in Johnstown, wo bekanntlich das große Bethlehem-Stahlwerk bestreikt wird, teilte der Polizei mit, daß ihn sechs Männer ergriffen, seine Kleider zerrissen und ihn dann aus dem Auto herausgeworfen hätten. Der Anwalt eines führenden Arbeiterverbandes, der den Streik nicht mitmacht, teilte dem Präsidenten der Noungs town Sheet and Tubeco mit, daß 16 666 infolge des Streiks arbeitslose Stahlarbeiter im Mahoningtal in Ohio ungedul dig würden und daß in Kürze ernstliche Unruhen zu erwar ten seien, falls man die Arbeiter weiter von der Arbeit zurückhalte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 