 Reichswirtschaftsminister Funk in Belgrad. Belgrad, 1. Oktober. Auf seiner Reise durch Sudost europa traf Reichswirtschaftsminister Funk am Freitagabend in Belgrad ein, wo er bis Montag bleiben wird. Zu seiner Begrüßung waren von jugoslawischer Seite erschienenen Industrie- und Handelsminister K ab alin so wie der Forst- und Bergbauminister Kujundschitsch mit höheren Beamten ihrer Ministerien, von deutscher Seite Gesandter von Heeren an der Spitze aller Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft. Ferner sah man den Landesgruppenleiter Generalkonsul Neuhausen, den Militärattache General Fabre du Faur und den Luftattache Oberstleutnant von Schöne beck. Reichswirtschaftsminister Funk, der Gast der jugosla wischen Regierung ist, wird am Sonntag vom Ministerprä sidenten und Außenminister Dr. S t oft adinow i t s ch empfangen werden. Während seines Aufenthalts wird Reichswirtschafts minister Funk auch zahlreiche Jndustrieunternehmungen be sichtigen.