 Juden und Freimauer, Friedensstörer Europas. Warschau, 21. Mai. Mit den'lntrigen der Juden, Frei maurer und Kommunisten gegen das Zustandekommen einer Verhandlungsgrundlage bei den französisch-- italienischen Besprechungen beschäftigt sich der rechtseingestellte DZiennik Norodowy. Das Blatt schreibt im einzelnen: „Die neue vernünftige politische Methode des englischen Ministerpräsidenten, die mit dem bisherigen System der internationalen Politik brach, hat bestimmten internationalen Faktoren nicht gefallen, da sie große Vorteile aus der alten Methode zogen. Diese Kreise sind die Juden, Freimaurer und Kommunisten. „Für den Erfolg der englisch-italienische!; Verständigung ist die Beendigung des Krieges in Spanien eine Notwendigkeit. Hier setzten daher die Ein flüsse der Volksfrontelemente an. „Es ist erwiesen, und das wird auch von französw scheu nationalen Blättern zugegeben, daß von Frankreich aus dem bolschewistischen Spanien unter den verschiedensten Vorwänden und Mäntelchen Kriegsmaterial zuge führt wurde. Diese Versorgung mit.Kriegsgerät über die französische Grenze und durch französisches Gebiet ist die Ursache der Verlängerung des Widerstandes der Roten. Man braucht sich nicht zu Wundern, daß Mussolini hiergegen in seiner Rede in Genua scharf Stellung nahm, denn von den über Frankreich nach Spanien geschafften Kugeln werden die italienischen Freiwilligen getötet. „Die Aufrechterhaltung der bolschewistischen Revolte in Spanien bedroht den politischen und sozialen Frieden in Europa. Es ist nicht verwunderlich, daß die Sekten der Freimaurer und Kommunisten dem bolschewistischen Spa nien Hilfsstellung leisten. Sie kämpfen um ihre Existenz, die Komintern sogar um ihren letzten Posten in Westeuropa. „Was aber soll man zur Politik der französischen Volks front sagen, was zu jenen Stellen in der Tschechoslowakei, die den Transport von Waffen und von Munition aus den tschechischen Fabriken' über die französisch-spanische Grenze und über französische Häfen wach Rotspanien gestatten. „Wahrscheinlich ist auf Daladier und Bonnet von Sei ten dieser Kreise, die in Frankreich immer noch mächtige Faktoren sind, ein gewaltiger Druck ausgeübt worden, damit eine ehrliche und offene Befolgung des! for mal angenommenen Grundsatzes der Nichteinmischung ver hindert wird. „Für Frankreich gibt es keinen anderen Ausweg, als mit der bisherigen Methode zu brechen. Zweifellos wird jetzt England seinerseits auf Paris wegen der Versorgung Sow jetspaniens mit Waffen und Munition einen Druck aus üben. „Wie verschiedene andere Staaten, so ist auch Polen in einem hohen Maße daran interessiert, daß die Zündstoffe der Unruhe, der Anarchie und des Kommunismus so schnell und so gründlich wie möglich aus Spanien weggeräumt werden."