 Unabhängige Republik in Santander ausgerufen. Lissabon, 20. September. General Queipo de Llano teilte über den Sender Sevilla mit, daß in Santander die unabhängige Republik ausgerufen worden sei. In Alicante fänden heftige Straßenkämpfe zwischen den verschiedenen marxistischen Gruppen statt. Auch Ma la g a erlebe eine eigene Revolution. Die Matrosen hätten sich geweigert, an Bord der Kriegsschiffe zurückzukehren. Zusammen mit 500 unzufriedenen Milizsoldaten hätten sie einen Angriff auf die Kaserne unternommen. Der Versuch, das Gebäude zu besetzen, sei jedoch mißlungen und die Roten hätten daraufhin 200 Gefangene erschossen. Aus Anordnung der Madrider Regierung seien weitere 10 000 Mann roter Streitkräfte an die.Guadarrama- Front geschickt worden. Ein Teil der Offiziere und Mann schaften habe sich geweigert, dem Marschbefehl nachzu kommen. Auf die Kriegslage eingehend, berichtete der General, daß am Sonnabend an allen Fronten Ruhe herrschte. In Bilbao befänden sich 37 000 Flüchtlinge aus San Sebastian. Die Lage der Stadt sei hoffnungslos, da die Lebensmittel knapp würden und die Stadt täglich bombardiert werde.