 „Gazeta Polska" über die Lage in Deutschland. Warschau, 24. Dezember. Gazeta Polska beschäftigt sich in recht witziger Weise mit den „Vorstellungen des durch schnittlichen zeitungslesenden Europäers" über die Lage in Deutschland. Der Berliner Berichterstatter des Blattes kennzeichnet damit zugleich die Irreführung, der viele Ausländer durch die tendenziöse Darstellung deutscher Verhältnisse in ausländischen Blättern zum Opfer fallen. Dieser Europäer, erklärt der Berichterstatter, erwarte auf Schritt und Tritt, in Deutschland Beweise von Elend und von Lebensmittelmangel anzutreffen. Stattdessen sehe er auf der Straße, in der Straßenbahn oder in irgendeinem Vorstadtkino nur sauber und ordentlich gekleidete und gut genährte Menschen. Er stelle sich vor, daß die Mehrheit der deutschen Be völkerung nach Demokratie lechze, daß man solche Menschen leicht irgendwo antreffen und mit ihnen sprechen könne. Stattdessen gebe es sie entweder überhaupt nicht, oder sie wüßten sich vorzüglich im verborgenen zu halten. Jeder, der einen Umsturz in diesem Lande erwarte oder auch nur diese Möglichkeit in Erwägung ziehe oder sie wünsche, gebe sich einem Irrtum hin. Man könne ohne zu zögern sagen, daß die nationalsozialistische Verfassung eine der stärksten Verfassungen sei, die innerhalb der zivilisierten Nationen der Welt bestehen. Im weiteren Verlauf dieser Betrachtung über die innere Lage in Deutschland stellt der langjährige Berliner Be richterstatter des Warschauer Blattes fest, daß es Wohl noch einzelne Unzufriedene gebe. Aber schon das Osfizierkorps in der Armee habe ausgehört, eine bestimmte Kaste im Volke zu sein. Es gebe keinen Gegensatz zwischen Armee und Partei. Die Partei mische sich nicht in die Angelegen heiten der Armee und die Armee nicht in die Politik. Beide arbeiteten für die Nation. Zu den im Ausland verbreiteten unwahren Behauptungen über die Lage der Kirchen in Deutschland erklärt der Berichterstatter, nach seinen Beob achtungen denke der Nationalsozialismus nicht daran, irgendeine Kirche zu unterdrücken. Er habe nur ein Ziel, eine einheitliche und starke Nation. Wenn man alle die zusammenfasse, so betont der Be richterstatter des polnischen Blattes zum Schluß, die aus irgend einem Grunde unzufrieden seien, dann würde sich irgendein Baron N. mit einem Monokel einfinden, irgend ein alter Oberst von Z., irgendein humanitärer Literat, irgendein „fortschrittlicher" Maler mit einem fehlerhaften Auge, ein „witziger" Sänger mit einem Bäuchlein, ein In dustrieller mit „europäischem Horizont", ein Bankier, der anstatt Devisen nur Registermark sehen möchte, ein demo kratischer Rechtsanwalt mit jüdischem Aussehen, ein libe raler Pastor, ein früherer Zentrumsparteiler und irgend ein plantinsarbenes Fräulein Rita. Mit alle diesen zu sammen könne man aber keine oppositionelle Bewegung schaffen. Die Deutschen seien für die heutige Verfassung.