 Londoner Stimmen zu den Neubesetzungen. London, 31. Juli. Sowohl der parlamentarische Korre spondent, der „Times", wie auch der politische Korrespon dent des „Daily Telegraph" führen die Neubesetzung eini ger Posten im Kabinett auf den Umstand zurück, daß bis her weder das Foreign Office, noch das Landwirtschafts ministerium direkt im Oberhaus vertreten gewesen sind. Der politische Korrespondent des „Daily Telegraph" er wähnt in einem Kommentar, die Veränderungen trügen Klagen Rechnung, die in den oben erwähnten Beziehungen laut geworden seien, und der parlamentarische Korrespon dent der Times stellt fest, daß jetzt nur ein einziges Kabi nettsmitglied, Sir Philipp Sassoon, noch das Amt ein nehme, das ihm übertragen worden sei, als die erste natio nale Regierung während der Finanzkrise im August 1931 gebildet worden sei. In der Ueberschrift weist der Leitartikel der „Times" darauf hin, daß sich die Regierung verstärkt habe. Die Er nennung Lord Ferershams zum parlamentarischen Sekretär des Landwirtschaftsministerium hänge mit wichtigen land wirtschaftlichen Maßnahmen, die in Aussicht stünden, zusam men. Lord de la Warr werde in seinem neuen Amt im Kolonialministerium, für das sich die Öffentlichkeit jetzt besonders stark interessiere, eine Menge Verantwortlicher Ar beit vorfinden; denn dieses Amt sei gerade dabei, die Wir ren in Palästina beizulegen, wofür es einer zielsicheren Po litik bedürfe. Diese Neubesetzung werde vielleicht auch mit Edens Aeußerung, daß die Frage der Zugänglichkeit kolo nialer Rohstoffe in der nächsten Völkerbundsversammlung aufgeworfen werden solle, zusammenhängen. Die Neubesetzungen hätten aber nichts mit jenem Umbau der Regierung zu tuen, über den von Zeit zu Zeit Gerüchte im Umlauf gewesen seien. Nachdem die Regierung etwas von ihrem früheren Ansehen wiedergewonnen habe, nachdem die Opposition immer weniger in Erscheinung trete und an gesichts der nahen Sommerferien seien Veränderungen sol cher Art jetzt weniger dringend geworden.