 Das Rote Kreuz im Dritten Reich. Das ist nun seit vier Jahren anders geworden durch den Mann, der mit unbeugsamer Energie und unbeirrbarem Willen dem Deutschen Volk den Sinn seines Lebens wieder gab, unseren Führer Adolf Hitler! Auch im Werk des Roten Kreuzes sehen wir den Widerhall des gewaltigen Um schwungs, den -seine Führung dem Dasein der Nation ge geben hat, sehen wir die Bedeutung der ersten vier Jahre nationalsozialistischer Regierung. Es war deshalb selbst verständlich, und ich freue mich das wiederum bezeugen zu können, daß das deutsche Rote Kreuz, feine Frauen so gut wie seine Männer, getreu seiner Tradition, dem Volke zu helfen, sich ganz hineingestellt haben in Ziel und Streben des Dritten Reiches, dem zu dienen sie sich mit vollem Einsatz Verpflichtet haben. Den stärksten Aufschwung für das Rote Kreuz bedeutete aber eine der größten Taten Adolf Hitlers, die Erklärung der Wehrhoheit des Deutschen Volkes, verbunden mit der Erklärung des Friedens als der Grundlage des deutschen Wiederaufbaues. Damit ist das Deutsche Rote Kreuz wieder ganz seiner ursprünglichen Verpflichtung gemäß dem Genfer Abkommen zugeführt worden, nämlich der Verpflichtung zur Mitwirkung im Amtlichen Sanitätsdienst der Wehr macht im Kriege. Es hat damit die Grundlage zurück gewonnen, die ihm eigentümlich ist, und in der niemand es beeinträchtigen will. Ich weiß, mit welcher Energie, ohne davon viel Aufhebens zu machen, das Deutsche Rote Kreuz daran gegangen ist, diese Verpflichtung zu erfüllen. Es darf darin der Förderung durch Staat und Partei gewiß sein.. Die nationalsozialistische Weltanschauung hat auf allen Gebieten des Lebens von Volk und Staat neue Ziele auf gerichtet und durch den kämpferischen Einsatz für diese Ziele Leben und Bewegung geschaffen. Im fortreißenden Schwung dieser Kräfte, die der Verwirklichung des Dritten Reiches dienen, hat auch das Deutsche Rote Kreuz mit allen seinen Gliederungen, seinen Frauew- und Männervereim gungen, seiner Schwesternschaft und seinen Sanitäts kolonnen, klar und eindeutig seine Aufgabe und seinen sicheren Platz erhalten.