 General Moizo in Berlin. Berlin, 11. Juni. Der Oberbefehlshaber der Carabinieri, General Moizo, ist, einer Einladung des Chefs der Ord nungspolizei, General Daluege, Folge leistend, am Sonntag auf dem Anhalter Bahnhof eingetroffen. General Daluege begrüßte den Kommandierenden Gene ral der Caraibieneri herzlich, in dessen Begleitung sich Ge neralmajor Giano, Oberst Delfini, Chef des Stabes Major Mandelli und Oberleutnant.Pizzitola be finden. Im Rahmen seines achttägigen Aufenthaltes in Deutsch land wird General Moizo die Einrichtungen der deutschen Polizei besichtigen und auch den in Frankfurt an der Oder stattfindenden Deutschen Polizeimeisterschaften 1939 bei wohnen.