 Notspajnische „Bauern" in Mexiko. Mexiko, 22. Juni. Das mexikanische Innenministerium entsandte einen Beamten nach Frankreich, der die Auswahl von Rotspaniern, die in Mexiko aufgenommen werden, über wachen soll. Diese Prüfung hat sich als dringend notwendig Heraus gestellt, da die bisherigen Erfahrungen reichlich depri mierend waren. So hatten die roten Burschen meist be hauptet, Landarbeiter oder Bauern zu sein, was sich bei ihrer Ankunft in Mexiko dann als Lüge herausstellte. Sie waren oft alles andere als dies und ihr „Beruf" war mehr für das Justiz- als für das Innen- oder Landwirtschafts ministerum zuständig.