 Juristische Fakultät. Dr. h. c. Ferdinand Thun, Reading, Pennsylvania, sie ehrt in ihm den treuen Sohn seiner Heimat, den Zeugen deutschen Unternehmungsgeistes, den Mittler deutsch-amerikanischer Kulturbeziehungen, den hoch herzigen Freund der Universität Heidelberg. William May Garland, Los Angeles, California, sie ehrt in ihm den warmen und tatkräftigen Freund Deutschlands, den Förderer friedlichen Wettstreites zwischen den Völkern. Seine Exzellenz Dr. Giovanni Novelli, Sektionspräsi dent am Kassationsgerichtshof in Rom, sie ehrt in ihm den hervorragenden Richter und Ge lehrten, den Gestalter der Gerechtigkeit, Strenge und Menschlichkeit vorbildlich verbindenden italienischen Strafvollzuges. Se. Exzellenz Senator Dr. Mariano dMmelio, Erster Präsident des Kassationsgerichts Rom, sie ehrt in ihm den höchsten Richter eines in Geschichte und Gegenwart durch seine Rechtskultur ausgezeich neten Volkes, den einsichtigen, den Zielen der deut schen Rechtserneuerung aufgeschlossenen Kenner ver gleichender Rechtswissenschaft. Se. Exzellenz Professor Dr. Peitro de Fraucisci, Rektor der Königlichen Universität Rom, sie ehrt in ihm den berufenen Vertreter der Wissen schaft und des Rechtslebens feines Landes, den weit hlickenden Förderer der Zusammenarbeit gleichberech tigter, ihrer eigenständigen Rechtskultur bewußter Völker. Se. Exzellenz Professor Dr. Carlos Saavedra Lamas, Minister des Auswärtigen der Republik Argentinien, Buenos Aires, sie ehrt in ihm den angesehenen Rechtsgelehrten und erfolgreichen Staatsmann, dessen Wirken getragen ist von Liebe zur Heimat und Achtung vor fremdem Volkstum. Se. Exzellenz Professor Dr. Matsukichi Kovama, Prä sident der Hosei-Universität in Tokio, sie ehrt in ihm den bedeutenden, um Rechtsbildung und Rechtsleben Japans hochverdienten Juristen, den mit deutscher Wissenschaft und Kultur nahe verbunde nen Gelehrten. Se. Magnifizenz Dr. Chou Lou, Rektor der Universität Canton, sie ehrt in ihm den hervorragenden Staatsmann, den ausgezeichneten Kenner der klassischen Literatur feines Volkes, den feinsinnigen Dichter und vielseiti gen Schriftsteller, den verständnisvollen Freund Deutschlands.