 Die Warschauer Presse zum Regierungswechsel. Warschau, 16. Mai. Das neue polnische Kabinett ist am Freitag abend in der bereits gemeldeten Zusammensetzung vom Staatspräsidenten bestätigt worden. Der Wechsel in der Regierung, der von dem Rücktrittsbeschluß bis zur Er nennung des neuen Kabinetts knapp drei Stunden in An spruch nahm, hat in der polnischen Öffentlichkeit allgemein überraschend gewirkt. Die Presse des Regierungslagers begrüßt durchweg die Bildung der Regierung S k l a d k o w s k i als Zeichen dafür, daß man sich zu energischen Maßnahmen auf dem Gebiet der inneren Politik entschlossen habe, um Ruhe und Ordnung im Lande zu sichern als wichtigste Voraussetzung für eine günstige wirtschaftliche Entwicklung und für die von allen Seiten im Hinblick auf die internationale Lage geforderte Stärkung der Wehrfähigkeit des Staates. Bei der Opposi tion der Rechten wie der Linken stößt das neue Kabinett auf schärfste Ablehnung. Gazeta Polska schreibt, die Ernennung des Generals Slawos-Skladkowski werde mit lebhafter Befriedigung bei allen begrüßt werden, denen die Entwicklung der staatlichen Angelegenheiten am Herze liege. Mit dem Namen Skladkow ski seien die Begriffe der Rechtlichkeit, der Geradheit, des Mutes und der Knmpronnßlosigkeit verbunden. Die Ueber nahme des Innenministeriums durch den Ministerpräsi denten zeige, daß die Hauptaufgabe der neuen Regierung auf dem Gebiet der Innenpolitik liege. Die innerpolitische Lage habe in den letzten Monaten Beunruhigung erwecken müssen. Die soldatische und politische Vergangenheit des neuen Ministerpräsidenten berechtige zu der Ueberzeugung, daß er die undankbare Arbeit auf diesem schwierigen Gebiet meistern werde. Für die Leitung der Wirtschaftspolitik bleibe der Stellv. Ministerpräsident Kwiatkoswki verantwort lich, und die Neubesetzung des Handels- und des Justizministe riums stimmten zum Gesamtcharakter des neuen Kabinetts. Expreß Poranny begrüßt in Skladkowski den Mann der Tat, dem Pilsudski immer die schwierigsten Aufgaben über tragen habe. Kühne Entscheidungen, starke Taten und eine feste Hand seien das, was Polen in der jetzigen wirtschaft lichen und innerpolitischen Lage brauche. Der Kurjer Poranny lehnt die Vermutungen ab, daß der Grund des- Regierungswechsels in Personalfragen zu suchen sei. Der Grund für die Neubildung des Kabinetts sei auf dem Hintergrund der europäischen Entwicklung in den inne ren Verhältnissen des Landes Zu suchen. Die polnische Oef fentlichkeit sei sich darüber klar, daß die Welt einen kriege risch gestimmten Zeitabschnitt durchlebe, in dem Gewalt vor Recht gehe. Der Volksinstinkt dränge von dieser Lage aus auf eine Stärkung der Wehrhaftigkeit Polens und auf eine innere Festigung. Dementsprechend habe der Staatspräsi dent zusammen mit dem Generalinspekteur der Armee der inneren Einigung eine breite und objektive Grundlage ge schaffen. Das Wesentliche des Regierungswechsels liege nicht im Wechsel der Namen, sondern in der Tatsache, daß ein Soldat in Uniform an die »Spitze der Regierung gestellt worden sei. Die Uniform des Ministerpräsidenten zeige das Programm der neuen Regierung. Der konservative Czas sieht den Grund zum Regierungs wechsel in den innerpolitischen Schwierigkeiten, die sich auf die finanzielle Lage des Staates ungünstig ausgewirkt hät ten. Die Persönlichkeit des neuen Ministerpräsidenten sei eine Garantie, daß von einem Kurse nach links in Polen keine Rede sei. Das Organ der Jndustriekreise, Kurjer Polski, führt die Regierungsänderung ebenfalls auf die innerpolitische Lage und Stimung zurück. Der neue Ministerpräsident, der zu den vertrautesten Mitarbeitern Pilsudskis gehört habe, zeichne sich durch starkes Verwaltungstalent, große Energie und Loyalität in der Zusammenarbeit aus. Von den Oppositionsblättern widmet der marxistische Robotnik dem Kabinett nur wenige Zeilen: Es sei eine Ueberraschung für die Öffentlichkeit. Das nationaldemo kratische Hauptorgan, der Dziennik Narodowy bedauert, daß das bisherige System unverändert bleibe, und gibt zugleich der Meinung Ausdruck, daß General Skladkowski die natio nale Opposition bekämpfen werde. Vielleicht sei dieser Ge danke das Motiv des Regierungswechsels.