 Der nationalspanische Heeresbericht. Bilbao, 27. Juli. Der nationalspanische Heeresbericht meldet, daß die rote Offensive im Ebro-Tal noch immer andauert. Ein bolschewistisches Regiment, das in der Nähe der Ebro-Mündung den Fluß überschritten hatte, wurde abgeschnitten und aufgerieben. Die Bolsche wisten verloren über 100 Tote und 350 Gefangene. Die bei Mequinenza in das nationalspanische Gebiet eingedrungenen roten Truppenteile gerieten einen Hin terhalt, wobei ihre nach hinten führenden Brückenverbin dungen von den nationalen Tstuppen Zerstört wurden. Bei Mora del Ebro an der Straße Gandesa —Tarragona setzten die Franco-Truppen ihre Einkreisungsmanöver fort, und schnitten den Roten die rückwärtigen Verbindungen ab. Im Estremadur a - G e b i e t dauern die Säube rungsaktionen nach versprengten roten Streitkräften noch immer an. In allen befreiten Ortschaften sind die nationalen Truppen stets Gegenstand großer Begeisterung. Ueberall nimmt das Leben der Zivilbevölkerung hinter der Front schon wieder einen normalen Verlauf. Die im Estremadura- Gebiet gefangenen roten Truppen gehören den Brigaden 20, 21, 25, 91, 103 und 109 an. An der L e v a n t e - F r o n t konnte ein Angriff auf dem kürzlich eroberten Saladaberg blutig abgewiesen werden. Im Gegenangriff wurden zwei feindliche Stellungen ge nommen. Die nationalspanische Luftwaffe griff überraschend feindliche Truppenkonzentrationen an und brachte den Bol schewisten mehrere tausend Mann Verluste bei. In der Nacht vom Sonntag Zum Montag wurden die Hafenanlagen von Denia und Gandia mit großem Erfolg bombardiert.