 Der Nichteinmischungsausschuß baut ab. Paris, 8. März. Wie aus Tarbes gemeldet wird, hat der Londoner Nichteinmischungsausschuß kürzlich beschlossen, in Anbetracht der Entwicklung der spanischen Ereignisse die Zahl der ausländischen Beobachter, die seit dem 20. April 1937 an der Pyrenäen-Grenze zur Kontrolle eingesetzt waren, zu verringern. Der schwedische Oberst Lunn, dessen Stab sich in Tarbes befindet, hat unter seinem Befehl nur noch etwa 40 Mit arbeiter. In letzter Zeit sind 60 Offiziere der Kontroll kommission in ihre Heimatländer zurückgekehrt.