 Dr. Gärtner über wichtige Fragen der Justizpflege. Breslau, 5. Mai. Auf der vierten Hauptversammlung des Deutschen Reichsverbandes für Straffälligen-Betreuung und Erziehungshilfe befaßte sich der Reichsminister der Justiz, Dr. Gärtner, in grundsätzlichen Ausführungen mit dem Problem der Vorstr a f e n r.e gistrie r u n g. Er führte aus: „Die Aufzeichnung der Vorstrafen eines Menschen ist von einer ganz großen, auf den ersten Blick kaum vorstellbaren Bedeutung. Es ist grundsätzlich notwendig, die kriminelle Vergangenheit eines Menschen zu kennen. Wir brauchen nur an den Gewohnheitsverbrecher zu erinnern und an die Strafverfolgung der internationalen Verbrecher. „Die Abgrenzung der Notwendigkeit der Vorstrafen registrierung liegt jedoch da, wo die Aufzeichnung der Vor strafen zu einer Gefahr für die Rückkehr des Straf fälligen in die Volksgemeinschaft wird." Der Minister befaßte sich dann im einzelnen mit fol genden Fragen: Was soll in das Vorstrafenregister einge tragen werden, wie lange sollen die Vorstrafen im Re gister stehen bleiben und schließlich wer soll sich vom In halt dieser Aufzeichnungen Kenntnis verschaffen können? Zu der Frage, wasin das Register eingetragen werden soll, erklärte der Minister, daß augenblicklich j ede.Strafe eingetragen werde. Im Jahre belaufe sich die Zahl dieser Eintragungen im Reich auf etwa eine halbe Million. Durch das künftige Strafrecht werde diese Zahl jedoch eine erheb liche Einschränkung 'erfahren, denn das Strafgesetz buch werde die „Verwarnung mit Strafvorbe halt" einführen. Da nun ein großer Teil der Verwar nungen mit Strafvorbehalt Zu keiner Strafe führen werde, solle eine Eintragung in das polizeiliche Führungszeugnis nicht erfolgen. Des weiteren werde die neue Strafprozeßordnung einen Friedensrichter einführen, der diejenigen Delikte Zu behandeln haben werde, die heute nur auf Antrag des Ver letzten (Beleidigten) zu verfolgen seien. Dem Friedensrich ter ständen zwei Möglichkeiten zur Verfügung: die Ver la arnung und die Auferlegung einer B u ß e. Da letztere keine Kriminalstrafe sei, werde sie nicht in das Straf register kommen. Bezüglich der Behandlung der Geldstrafe im Straf regifter sagte der Minister, daß sich heute aus der Höhe der Geldstrafe kein oder ein nur sehr schwacher Schluß auf die tatsächlich begangene Straftat ziehen lasse. In Zukunft werde die Geldstrafe nicht mehr nach Mark beträzen ausgesprochen werden, sondern nach einem Maß stab, für den das Gesetz den Ausdruck „Tag es büße" brauche; das fei das, was ein Mensch etwa in einem Tage verdiene. Nach Vorliegen eines solchen Generalnenners werde man dann daran denken können, daß Geldstrafen, die unter einer gewissen Anzahl von Tagesbußen liegen, vom Strafregister ferngehalten würden. Der Reichsminister wandte sich dann der zweiten Frage zu, wie lange nämlich Eintragungen im Strafregister stehen bleiben sollen. Er erklärte, daß er kein Freund des Gedankens sei, die automatische Straftikgung durch eine individuelle Prüfung Zu ersetzen, Wohl aber könne daran festgehalten werden, daß neben der durch das Gesetz von selbst eintretenden Tilgung der Strafe im Wege eines Gnadenentscheides schon kurz vor Ablauf der Frist die Til gung eintreten könne. In diesem Falle müsse er allerdings die Forderung erheben, daß ein Zeugnis über das gute Verhalten und die Bewährung als Grundlage der Entschei dung dient. Zu der dritten Frage, w e r von den Eintragungen im Vorstrafenregister Kenntnis bekommen soll, betonte der Mi nister zunächst, daß es niemals in Frage kommen könne, daß jemand aus privatem Interesse sich von den Vorstrafen eines anderen Kenntnis verschaffe. Aber auch bezüglich der Anforderung des polizeilichen Führungszeugnisses habe er den Wunsch, daß nicht jede Stelle vor der Einstellung einer Kraft ein polizeiliches Führungszeugnis verlangen dürfe. Er könne sich des Eindrucks nicht erwehren, daß der Zweck der Strafregister sich sehr weit ausgedehnt und fast ver lagert habe. Weiter befaßte sich der Minister mit der Einstellung der Erwähnung der Vorstrafen im Fragebogen und bei persön lichen Fragen vor Gericht, über die unter Umständen sogar der Eid geleistet werden müsse. Eine getilgte Strafe müsse wirklich als nicht existierend behandelt werden, und es dürfe keine Auskunftspflicht über ge tilgte Strafen geben, so daß dementsprechen auch keine E i - desVerletzung vorliege, wenn ein Befragter vor Ge richt an und für sich erlittene aber inzwischen getilgte Strafen verneint. Abschließend befaßte sich der Minister mit derßehan d lung der ersten Strafe. Daß man von der ersten Strafe keine Notiz nehme, gehe nicht an, Wohl aber sei es denkbar, daß man den Erstbestraften davor schütze, mit be flecktem Führungszeugnis durchs Leben zu gehen. Seine Absicht gehe dahin, in dieser Richtung die Lösung zu suchen. Er halte aber die tatsächlichen Verhältnisse augenblicklich noch für zu wenig durchsichtig, um diese Frage schon jetzt am dem Gesetzeswege zu lösen. Er habe vielmehr als Uebergangszustand den Weg eingeschlagen, daß Straftilgungsgesuche von ersten kleinen Strafen nicht bei den Außenstellen, sondern bei der Zentralstelle der Justizverwaltung behandelt werden, um einmal persönlich zu erkennen, in welchem Umfange und mit welchen Mitteln man diesem an und für sich gesunden Gedanken gesetzliche Formen geben könne. Daß m in den Erstbestraften in vielen Fällen werde „privilegie ren" können, das sei schon jetzt außer Zweifel. Die Privi legierung werde in weitestem Umfange insbesondere «.die Jugendlichen treffen.