 Stabsleiter Fischer über Partei und Rundfunk. Breslau, 24. Juni. Im Rahmen eines Ortsgruppen abends übergab der Stabsleiter der Reichspropaganda leitung der NSDAP., Hauptamtsleiter Fischer, die Musteranlage der 101. Reichslautsprechersäule dem zuständi gen Kreisleiter. Gleichzeitig mit dieser Musteranlage wurde auch eine Uebertragungsanlage in Betrieb genommen, an die 10 große Versammlungslokale der Stadt Breslau ange schlossen sind. „Es wird heute niemand mehr bezweifeln", so führte Hauptamtsleiter Fischer aus, „daß die politische Propaganda ein maßgeblicher Faktor in den Jahren und Jahrzehnten vor uns gewesen ist. Die Wellen der Propaganda sind Sturm gelaufen gegen Deutschland. Sie habe eine Welt erschöpft, eine Welt umnebelt. Zu spät erst erkannten die Verant wortlichen in Deutschland Reichweite und Wirkung dieser modernsten Waffe, der keine Grenzen gezogen sind, die ge waltiger trommelte als das Geschützfeuer der Material schlachten, die zersetzender wirkte als jeder Gasangriff. „Diese Waffe hat uns bezwungen. Sie führte immer neue Armeen an die Front,sie gab den Verzagenden neue Zuversicht, sie setzte jedes Mittel ein, weil ihr jedes Mittel zur Verfügung stand. Der Erfolg hat ihr Recht gegeben. Deutschland hat während des Weltkrieges diese neue Waffe kennengelernt, und aus der Erkenntnis ihrer Notwendigkeit haben wir sie aufgenommen. Flugzeuge, Tanks und Ge schütze mußten nach dem Kriege vernichtet werden. „Die Waffe der Propaganda aber ist uns geblieben und wir haben sie nicht unbenützt gelassen. Wir haben mit ihr den Wiederaufstieg erkämpft. Die Gegner im Weltkriege gewannen mit ihr Staatsmänner und Soldaten für die Schlachten. Die nationalsozialistische Propaganda hat ein anderes Ziel, sie will den deutschen Menschen gewinnen." Nach einer kurzen Erläuterung des Wesens der Propa ganda kam der Redner zu der Feststellung, daß das Ver trauen der Massen die Grundlage für jede politische Propa ganda sei. Dieses Vertrauen gebe dem Politiker Kraft zur Erreichung jedes natürlichen Zieles, es sei das stärkste Akti vum jeder Regierung. Der gute Politiker allein genüge nicht, wenn gegen ihn eine pessimistische Volksstimmung stehe. Andererseits fei aber auch bekannt, daß man auch durch die beste Propaganda häufige und grobe Mißerfolge nicht verbergen könne. Nur wo posikrve Leistung gezeigt werde, wo sie selbst appellierend in Erscheinung trete, da habe die Propaganda überhaupt Sinn und Wert. Stabsleiter Fischer kam dann auf die Aufgaben des Rundfunks zu sprechen: „Die Arbeit des Rundfunks ist aufs engste mit der Tätigkeit der Rundfunkörganisation der Partei verknüpft. Man kann sogar, ohne in den Verdacht der Uebertreibung zu geraten, behaupten, daß die Tätigkeit der Leiter der Hauptstellen Rundfunk innerhalb der Amtsleitung Ründ funk der Reichspropagandaleitung überhaupt erst die Vor aussetzungen geschaffen hat für den volkstümlichen Weg, den der Rundfunk nach der Machtergreifung in Deutschland gegangen ist. „Denn selbst wenn der Rundfunk gute Programme sen det, wenn er sich bemüht, in seinen Darbietungen eine ge wisse Volksnähe zu wahren, so wären alle diese Sendungen sinnlos, wäre nicht eine erprobte Organisation vorhanden, die als Mittler des Programmwillens des Rundfunks und gleichzeitig als Mittler der Programmwünsche der Hörer die Brücke von der Sendung zum Empfang schlüge und dafür sorgte, daß die beiden großen Kontrahenten, Rundfunk und Hörer, zueinander fänden und sich um den Rundfunk zu einer Gemeinschaft gleichen Erlebens gruppierten. „Wenn wir heute fünf Fahre nach der Machtübernahme auch auf dem Gebiet des Rundfunks auf eine beispiellose Entwicklung hinweisen können, so hat diese Erfolge in ganz entscheidendem Maße die Arbeit der Rundfunkstellenleiter ermöglicht. Denn fünf Jahre nationalsozialistischen Rund funks bedeuten fünf Fahre nationalsozialistischer Rundfunk propaganda. Es kam nach der Machtübernahme nicht allein auf die politische Ausrichtung der heutigen Reichssender an, sondern gleichzeitig auf die Bereitstellung volkstümlicher Hörmöglichkeiten auf breitester Basis. „Diese Hörmöglichkeiten wurden mit dem Volksempfän ger geschaffen. Ich bin der Ueberzeugung, daß der Haupt erfolg unserer nationalsozialistischen Rundfunkpropaganda, der sich in dem geradezu phantastischen Aufstieg der Rund funkteilnehmerkürve seit 1933 auswirkt, in der Schaffung des Volksempfängers liegt. Die Verbreitung des empfängers aber konnte nur durch Einsatz der Rundfunk organisation der Partei in den bekannten Ausmaßen er folgen. „Keine privatwirtschaftliche Reklame, kein noch so schlag kräftiger Artikel oder sonstige Werbemittel hätten den Volksempfänger zum volkstümlichsten Gegenstand national sozialistischer Wirtschaftsgestaltung, ja, ihn sogar zum Vor bild des Volkswagens machen können, hätten nicht in Stadt und Land die Rundfunkstellenleiter unermüdlich und nnt nie erlahmendem Schaffensdrang sür das volkstümliche Ge rät dieses im breiten Volkstum wurzelnden Rundfunks ge trommelt. Nahezu drei Millionen Volksempfänger haben in fünf Jahren den Propagandagroßangriff auf die dem regelmäßigen Rundfunkempfang bis dahin fernstehenden Volksgenossen unterstützt. „Ich bin stolz darauf," so sagte der Redner, „daß ich in dieser für die Entwicklung des politischen Gemeinschafts empfanges bedeutungsvollen Stunde Reichslautsprecher säulen in die Obhut der Partei übernehmen kann. Das Reichslautsprechersäulenetz wird in Zukunft mit !zu den her vorragendsten technischen Einrichtungen zählen und zu den schlagkräftigsten Instrumenten unserer Propaganda ge hören."