 Eine Erwerbung des Führers für die Glyptothek in München. München, 9. Juli. Im Rahmen des Tages der Deutschen Kunst fand am Sonnabend mittag ein feierlicher Akt in der Glyptothek am Königlichen Platz statt. Der Führer über gab ein italienisches Kunstwerk, die berühmte aus dem Jahre 1781 stammende Kopie des „Diskuswer fers" von Miron an die Münchener Glyptothek. Bei der Uebergabe des Werkes im Göttersaal der Glyp tothek gab der Führer in einer kurzen Ansprache seiner Freude darüber Ausdruck, daß es gelungen sei, dieses wun dervolle Werk, um das sich bereits Ludwig I. für die Glyp tothek bemüht habe, für Deutschland zu erwerben. Er wisse, daß die Genehmigung zur Ausfuhr dieses Werkes nur denk bar gewesen sei im Zeichen der engen und herzlichen Be ziehungen zwischen Italien und Deutschland. Ohne sie wür den wir das herrliche Werk nicht bewundern können. „Ich möchte aber," so erklärte der Führer, „in diesem Augenblick der italienischen Regierung und insbesondere ihrem genialen Chef meinen herzlichsten Dank aussprechen!" Der Führer gab dann seinen Entschluß bekannt, das Werk der Glyptothek in München zu übereignen und ersuchte den bayerischen Ministerpräsidenten, es in die Obhut des bayerischen Staates zu übernehmen. Ministerpräsident Siebert gab in herzlichen Worten der großen Freude über diesen Entschluß des Führers Ausdruck und nahm das Kunstwerk in die Obhut des Landes Bayern. Im Anschluß an den Uebergabeakt begrüßte der Füh rer besonders den italienischen Generalkonsul in München, Minister Pittalis. Unter den Ehrengästen des feierlichen Aktes befanden sich außerdem Reichsleiter Grimm, Reichsfllhrer SS. Himmler, Reichspressechef Dr. Dietrich, Reichs justizminister Dr. Gürtner, der Gauleiter des Traditionsgaues, Staatsminister Adolf Wagner, und eine Reihe führender Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Kunst, darunter der Präsident der Reichskammer der Bildenden Künste, Professor Ziegler und Frau Prof. T r o o st. Jtalienischerseits waren außer dem Generalkonsul der Sekretär des Münchener Fascio, Dr. trAmato mit ande ren Angehörigen der italienischen Kolonie in München er schienen. . «- -i- Der Diskuswerfer von Miron ist eine lebensgroße Mar morstatue, die bisher der Öffentlichkeit nicht zugänglich - im Palazzo Lancelotti in Rom stand. Aus der Inschrift auf ihrem Sockel geht hervor, daß sie am 14. März 1781 in der Villa Polombara auf dem Esquilin gefunden wurde. Sie stellt eine alte römische Kopie einer Bronzestatue dar, die. aus den Jahren 560 —550 vor unserer Zeitrechnung stammt. Das Original ist heute nicht mehr auffindbar. Das Kunstwerk stellt einen Diskuswerfer im Augenbick des Wur fes in höchst konzentrierter Bewegung dar, ist also in streng griechischem Stil gehalten. Die kraftvolle Dynamik des Werkes macht auf den Beschauer einen gewältigen Eindruck.