 Wissenschaft im Dienst der Erzeugungsschlacht. Berlin, 2. Februar. Am Dienstag begann die in Ver bindung mit der Grünen Woche stattfindende traditionelle Gemeinschaftstagung des Reichsnährstandes und des For schungsdienstes (Reichsarbeitsgemeinschaft der Landbau wissenschaft). Die Tagung wird vor allem wichtige Fragen der Erzeugungsschlacht behandeln. Reichsobmann Meinberg überbrachte die Grüße des Reichsbauernführers und kennzeichnete die Bedeutung und Aufgabe dieser Tagung. Er ging davon aus, daß gemäß dem obersten nationalsozialistischen Grundsatz, nach dem alle Kräfte dem Volksganzen zu dienen haben, auch die deutsche Wissenschast eine Neuausrichtung vorgenommen habe. Die Alleinherrschaft des „Spezialistentums" sei überwunden. Die Wissenschaft habe erkannt, daß das Schicksal eines Volkes nicht von der Wissenschast oder von der Wirtschaft allein, sondern von der politischen Führung und Gestaltung abhinge. Während die Wissenschast früher durch eine Ab seitsstellung ihre Pflichten versäumt habe, trage sie heute dazu/ bei, gewaltige Aufgaben im Dienste des Volksganzen zu erfüllen. Die Vortragstagung des Reichsnährstandes sei ein Be weis für das neugewonnene Verhältnis der Wissenschaft zu den großen Aufgaben der Zeit. Die nationalsozialistische Agrarpolitik fordere von der Landwirtschaft höchste Lei stungssteigerung. Das bedeute gleichzeitig eine neue' Auf gabenstellung für die Landwirtschaftswissenschaft. Der Redner führte dann einige Beispiele der national sozialistischen Ernährungswissenschaft an, die den hohen Wert der Mitarbeit von Forschung und Wissenschaft erken nen lassen. Auf dem Gebiete der Pflanzenzucht beispiels weise könne die Süßlupine eine überaus große Bedeutung erlangen. Außerdem sei man bestrebt, frostunempfindliche Kartoffeln und ertragreichere Getreidesorten zu züchten. Es sei ferner oberstes Ziel der nationalsozialistischen Agrarpoli tik, eine starke eigene Futtermittelgrundlage zu schaffen und Fütterungsmethoden zu finden, die die Ausnutzung der uns zur Verfügung stehenden Futtermittel bis zum äußersten ermöglichten. Die sparsamste Verwendung der landwirt schaftlichen Urerzeugnisse sei ein Hauptgebot. Landwirtschaft und Landwirtschaftswissenschaft verbinde jetzt die gleiche große Zielsetzung und das Bewußtsein, für das Volksganze zu wirken. Es sei nicht die Aufgabe der Wissenschaft, die Richtigkeit der nationalsozialistischen Agrar politik in Übereinstimmung mit veralteten wissenschaftlichen Dogmen zu bringen. Daß die nationalsozialistischen Maß nahmen auf dem Gebiete der Agrarpolitik richtig seien, be weise das pulsierende Leben unseres Volkes. „Unsere Höfe", so schloß Meinberg, „sind keine Fabriken, wo mit dem Rechenstift gearbeitet wird. Die Stätten unse rer Arbeit sind kein Mechanismus, sondern ein lebendiger Organismus. Aus unserer-täglichen Arbeit erscheint uns die Zukunft niemals hoffnungslos. Diese Tagung hat zwei große Ausgaben. Sie soll uns Bauern die Erkenntnis der Forschung vermitteln und soll den Forschern die neuen Auf gaben der Zeit vor Augen führen". In einem Vortrag über die Arbeit des Deutschen For schungsdienstes wies Professor Kondrad M-eyer auf die Notwendigkeit der Zusammenarbeit von Praxis und Wissen schaft hin. Am Schluß der Sitzung sprachen Landesbauernführer Helmut Körne r-Dresden und Stabsleiter Schne p p e r- Halle über „Leistungsvergleich und Ertragssteigerung".