 Japans Generalmobilisierungsgesetz vor der Annahme. Tokio, 15. März. Ein am Dienstag gefaßter Beschluß der Parteien sichert die unveränderte des aus 50 Artikeln bestehenden Generalmobilisierungsgesetzes, wo mit die Regierung außerordentliche Vollmachten für Kriegs- oder kriegsähnliche Zustände erhält. Alle Versuche, dieses Gesetz durch jeweils zu erlassende Verordnungen zu ersetzen, die später der Billigung durch das Parlament bedurft hätten, scheiterten an dem Entschluß der Regierung, bei einer Ab lehnung des Gesetzes den Reichstag aufzulösen.^ Die Annahme bedeutet demnach die A u s s ch a ltung der Parteien bei der Durchführung der Mobilisierung, die die Kantrolle und Nutzbarmachung aller persönlichen und materiellen Hilfsquellen vorsieht, um die Gesamtkraft des Volkes im Krieg und in kriegsähnlichen Zeiten wirksam zur Entfaltung zu bringen. Verantwortlich: Kurt Sckwarbkovtf, Berlin-WilmersdoU Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 