 Senator Lemery ruft zum Kampf gegen Moskau. Paris, 23. April. Auf einer Tagung der Republikani schen Union in Bordeaux erklärte Senator Lemery, man müsse einen Unterschied machen zwischen dem, was Minister präsident Blum ursprünglich vorgehabt habe, und dem, wo zu er sich habe treiben lassen. Das Blumsche Programm sei in die Wirklichkeit umgestaltet worden, aber die erwarteten Früchte seien ausgeblieben. Die Kommunisten würden schließlich den Sieg durch ihre dauernden Angriffe auf das Recht des Einzelnen und die Freiheit der Arbeit davon tragen. In seinen Reden habe sich Ministerpräsident Blum zwar häufig gegen diese ständigen Rechtsverletzungen ge wandt, aber er sei stets gegenüber der Gesetzlosigkeit macht los gewesen. Senator Lemerey rief zum Schluß alle Zosen auf, Front Zu machen gegen die „Moskauer Pest und die Internationale". X ' >