 „Tribuua" über die italienische Rassenpolitik. Rom, 1. September. Zu den entscheidenden Maßnahmen des italienischen Ministerrates zur Säuberung Italiens und seiner überseeischen Hoheitsgebiete von den ausländischen Juden erklärt Tribuua, daß die faschistische Regierung ohne Zögern, ohne Hast, aber mit aller Entschiedenheit und Klar heit daran gehe, die Rassenprinzipien durch Maßnahmen zu verwirklichen, die dazu bestimmt seien, in schärfster Weise die Reinheit der R asse zu verteidigen und im Leben der Nation alle durch den übermäßigen Einfluß der Juden erfolgten Gleichgewichtsstörungen auszu schalten. Alles, was bisher über die ungeheuerliche Ein flußnahme der Juden gesagt worden sei, reiche nicht entfernt an die Tatsachen heran! Obwohl die Juden in Italien zahlenmäßig sehr gering seien, beherrschten sie doch allzuviele Nervenzentren der nationalen Wirtschaft, was geradezu widersinnig sei, weil die Juden als ein vaterlands loses Element betrachtet werden müßten. Der von ihnen kontrollierte Reichtum sei daher international. Der Internationalismus des Geldes sei eines der größten Nebel der Welt. Ihm habe mall alle Kriege der Neuzeit zu verdanken, deren Ergebnisse sich zum Schaden der Völker auswirkten, die da bei gekämpft und gesiegt hätten. Ebenso organisiere das jüdische Kapital die Revolution mit dem Ziel eines Welt umsturzes. Der Reichtum müsse daher national sein und jenen ge hören, die ihn mit ihrer Arbeit, ihren Opfern und ihrem Glauben geschaffen hätten. Dies sei für Italien der Fall, das von seinen Feinden als „arme Nation" betrachtet werde, während in Wirklichkeit die ihm 'zur Verfügung stehenden Mittel, wenn sie ausschließlich im Dienste der Nation Ver wendung fänden, weit mehr wert seien als alle Millionen der 3Äelt. In Wirklichkeit seien gerade jene Nationen, die Dutzende von Goldmilliarden in den gepanzerten Kellergewölben ihrer Zentralbanken behüteten und sich dafür vom inter nationalen Judentum führen und beherrschen ließen, die Aermsten in der ganzen Welt. . Der Faschismus Habe das wohlbekannte jüdische Sprich wort, wonach zum Kriegführen Geld gehöre, durch die Er oberung des Imperiums Lügerp gestraft. Solange zum Kriegführen Geld notwendig sei, werde der Jude die Früchte des Sieges einheimsen. Gerade desyalo müpe der Jude unschädlich gemacht werden und zwar, indem man seine Tätigkeit und seine Einflußnahme gemäß eurem seiner Zahl entsprechenden Maß beschneide und ihn von fe de m nationalen Reichtum entferne, den das Volk ausschließlich, mit seiner Arbeit schaffe und mit pemen Waffen verteidige.