 Immer neue polnische Schikanen gegen Deutsche. Warschau, 22. Juni. Der „D eutscheWe g", das Haupt organ des Deutschen Volksverbandes, der größten politi schen Deutschtumsorganisation in Mittelpolen, ist am Don nerstag erneut der Beschlagnahme verfallen. Dies mal wurden aber nicht, wie das sonst bei sämtlichen voran gegangenen Nummern seit Monaten der Fall war, einzelne Berichte oder Aufsätze beanstandet, sondern der gesamte re daktionelle Teil der Wochenschrift. Diese Maßregelung einer deutschen Zeitung durch die polnischen Verwaltungsbehörden gibt zu den schlimmsten Befürchtungen über das Schicksal der deutschen Presse in Polen Anlaß. Der ständig wachsende Terror der Polen gegen die im polnischen Grenzgebiet lebenden Deutschen treibt immer mehr von ihnen aus Haus und Hos. Gleichzeitig ver schärfen die polnischen Grenzbeamten aber auch die Ver folgung dieser gehetzten Opfer der polnischen Groß mannssucht und versuchen, sie mit allen Mitteln vor der rettenden Reichsgrenze abzufangen. Wie systematisch diese Jagd auf vertriebene Deutsche ausgeübt wird und wie maß los der Terror geworden ist, das beweist jetzt die amtliche polnische Statistik, nach der im Mai die Zahl derartiger Verhaftungen um etwa 150' v. H. auf 928 stieg. Der polnische Wojewode in Kattowitz hat die Grün dung eines deutschen Turnvereins in Teschen und eines . deutschen Schulvereins in Karwin endgültig untersagt. Das Verbot bedeutet die Aufrechterhaltung der Unter drückung deutscher kultureller Vereinigungen im Olsa-Gebiet, die bekanntlich mit der Angliederung des Olsa-Gebietes an Polen sämtlich aufgelöst und ihres Ver mögens beraubt wurden. Auch die von der Jungdeutschen Partei beantragte Grün dung von drei Ortsgruppen in Oderberg, Karwin und Frei stadt ist vom polnischen Wojewoden in Kattowitz verboten worden. In Myslowitz beschlagnahmten, wie das Po seuer Tageblatt meldet, die Behörden am Dienstag ein Haus, das der deutschen Ortschaft Nostra gehört. Außer einigen deutschen Vereinen ist in diesem Haus auch eine deutsche Haushaltschule und ein deutscher Kindergarten' un tergebracht. Der Kindergarten mußte noch am gleichen Tage geräumt werden. In Strasburg fand eine Versammlung des staatlich und finanzierten polnischen Westmarkenverbandes statt, die sich mit den derzeitigen deutsch-polnischen Beziehun gen beschäftigte. Die Versammlung nahm folgende Entschließung an: 1. den Gebrauch der deutschen Sprache in Wort und Schrift in der Öffentlichkeit, Werkstätten und Ge schäften aufs schärfste zu bekämpfen, 2. deutsche Firmen und Waren zu boykottieren, 3. Bekämpfung der kulturellen Md wirtschaftlichen Ueberlegenheit der deutschen Bevölkerung. Im Zuge der täglichen Entrechtung der in Polen leben den Volksdeutschen wurde in Dirschau schon wieder eine Apotheke geschlossen. Die Kronen-Apotheke gehörte dem Volksdeutschen Hoßmann. Die Schließung erfolgte auf Anordnung der Wojewod schaft.