 Zwetkowitsch mit der Kabinettsneubildung beauftragt. Belgrad, 25. August. Die Regentschaft nahm am Frei tag den von Ministerpräsident Zw etko witsch ange botenen Rucktritt des Kabinetts an und beauftragte Zwet kowitsch mit der Bildung des neuen Kabinetts. Im Ministerrat erklärte der Ministerpräsident, in sei ner Rücktrittsbegründung sei ausgeführt, daß die Regie rung die Sonderausgabe gehabt Habe, eine Einigung mit den Kroaten zu finden. Diese Ausgabe sei erfüllt. Nach Beendigung seiner Mission glaube er, daß jetzt eine breitere Grundlage für die Bildung des Kabinetts geschaffen werden müsse.