 „Platz der SA." eingeweiht. Kassel, 29. Mai. Anläßlich des 6. Hessentages, der großen nationlasozialistischen Heerschau des Gaues Kur- Hessen, fand am Sonnabend abend durch Umbennnung des „Schloßplatzes" in „Platz der SA." eine bedeutsame Ehrung der SA. statt. Stabschef Lutze erinnerte in seiner Weiherede an die Zeit, als in dieser Stadt in einem ganz kleinen Kreise in einem abgeschlossenen Zimmer eine der ersten Führertagun gen der SA. stattfand. „Die Männer von damals wollten nur einem Mann und feiner Idee dienen. Sie opferten alles, was sie hatten, auch ihr Blut. Diesen Kameraden und diesem Geist soll durch die Umbennnung dieses Platzes ein Denkmal in Kassel ge setzt werden. „Platz der SA." heißt für uns Platz des Frie dens, Platz des Opfers und dann auch Platz des Sieges. „Hier auf diesem Platz erinnere ich mich an den Platz der Feldherrnhalle in München, wo am 9. November 1923 das erste Blut unserer Kameraden floß. Es sollte ein Platz des Todes werden für die ganze Bewegung, und es wurde ein Platz des Lebens. „Der Führer hat die Männer, die damals als erste ihr Blut gaben, auferstehen lassen und hat sie die Ewige Wache auf dem Königlichen Platz in München beziehen lassen. So wollen wir auch daran denken, meine Kameraden, daß dieser Platz der Platz des Lebens wird. „Wir können mit Stolz sagen: Wir sind wieder auf den richtigen Weg gekommen, auf den Weg, der für uns nichts Anderes sein darf als der ewige Befehl des Führers, politi sche Soldaten des Führers und seiner Weltanschauung zu sein. Die Aufgabe der SA. wie der ganzen Partei ist noch nie etwas Anderes gewesen, als jeden deutschen Volksge nossen für die Idee des Führers zu gewinnen. „Unfern toten Kameraden versprechen wir, so leben Zu wollen, wie sie gelebt haben, zu kämpfen, wie sie gekämpft haben, und wenn es der Führer oder das Schicksal fordert, auch so wie sie zu sterben.