 11 Millionen Schilling Zur Verfügung gestellt. Berlin, K. April. Um die dringendste Not der öster reichischen Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen Zu lindern, hat die Reichsregierung 11 Millionen Schilling Zur Verfügung gestellt. Ans diesen Mitteln werden noch im April d. I. die Versorgungsberechtigten einmalige Zuwendungen in Höhe der in Oesterreich üblichen DeZemberZahlung erhalten. Besonders schlimm stand es bisher mit der Versor gung der Witwen. Ihre Renten waren in drei Grup pen derart abgestuft, daß die unterste Gruppe nur bis Zu 15 Schilling monatlich erhielt. Die Bezüge dieser Gruppe werden vom 1. Mai d. I. ab auf die Bezüge der Zweiten Gruppe erhöht, sodaß z. B. die Kriegswitwe in Wien monatlich 42 Schilling erhält. Von den österreichischen Kriegsopfern wurde seit Jahren immer und immer wieder als vordringlichste For derung der Wunsch nach Beseitigung der Vorschriften über die Kürzung der Renten erhoben. Nach diesen Bestimmun gen wurde die Rente schon gekürzt, wenn das sonstige Ein kommen etwa 100 NM monatlich betrug. Diese Vorschriften werden ab 1. Mai d. I. ausgehoben. Eine Kürzung findet nur noch bei Beschäftigung im öffentlichen Dienst statt, wo bei die Vorschriften des Reichsversorgungsgesetzes sinnge mäß Anwendung finden. Für die Berufsmilitärpersonen und ihre Hinterbliebenen gilt diese Regelung nicht; für sie ist eine Sondermaßnahme vorgesehen. Zur Gewährung von Zuwendungen an Kriegsopfer, die sich in besonders bedrängter wirtschaftlicher Lage befinden, sind Sondermittel bereitgestellt worden. Vor allem sollen daraus nicht arbeitsfähige Kriegsbeschädigte und Kriegs hinterbliebene mit unzureichender Versorgung bedacht werden.