 Das Programm der neuen schwedischen Regierung. Stockholm, 19. Juni. Die neue schwedische Regierung hat in ihrer ersten Sitzung die Regierungserklä rung festgelegt. Darin heißt es, daß die gespannte poli tische Lage, in der sich die ganze Welt wie auch Schweden befinde, eine Beunruhigung für die Weltwirtschaft darstelle und das schwedische Volk zwinge, seine Kräfte in einer Ge meinschaft aller Bürger Zusammenzufassen, um den Wohl stand des Landes zu erhalten und zu entwickeln und die nationale Selbständigkeit zu schützen. Infolgedessen sei die Regierung entschlossen, den kürz lich vom Reichstag angenommenen Beschluß über die Ver stärkung der Landesverteidigung, den die Regierung als Ausdruck des Willens des schwedischen Volkes zur Vertei digung seiner Unabhängigkeit ansehe, durchzuführen. Die Erklärung beschäftigt sich dann mit der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Lage und betont, daß die Re gierung eine ihrer ersten Aufgaben darin sehe, alle Be mühungen zu fördern, die die nationale Wirtschaft stärken und entwickeln und den Warenaustausch mit den anderen Ländern erleichtern könnten. Die Regierung sehe ferner in der Hebung der Landwirtschaft den Hauptbestandteil ihrer wirtschaftlichen und sozialen Politik, und alle zu die sem Zweck getroffenen Maßnahmen seien das einzige Mit tel, der Entvölkerung des Landes Einhalt zu gebieten.