 Die englisch-amerikanischen Handelsvertragsverhandlungen. London, 15. Februar. Handelsminister Stanley teilte im Unterhaus mit, daß die englischen Delegierten, die unter der Leitung des britischen Botschafters in Amerika, Lind - say, die Handelsvertragsverhandlungen führen werden, am Mittwoch nach Washington abreisen. Der Delegation gehören u. a. Overton vom Handelsministerium und Archer (Dominienministerium) an. Der Handelsminister bestätigte bei dieser Gelegenheit nochmals, daß die Dominien nicht an den Verhandlungen teilnehmen, Wohl aber laufend über den Gang der Ver handlungen informiert würden.