 Reue Behördenwillkür in Ostoberschlesien. Königshütte, 31. Mai. Die Polizei hat am Mittwoch- Vormittag das Gebäude des deutschen Turnvereins geschlossen und mit der sinnlosen Begründung versiegelt, daß es den baupolizeilichen Erfordernissen plötzlich nicht mehr entspreche. In dem Gebäude befindet sich die einzige deutsche Turnhalle für ganz Ostoberschlesien, so daß eine fast völlige Lahmlegung der deutschen Turnorganisationen die Folge des polizeilichen Vorgehens ist. Kurze Zeit später versiegelte die Polizei in Königshütte mit derselben „Begründung" sämtliche Räume des Deut schen Volksbundes sowie der Nebenstelle des Deut schen Jugendverbandes. Die polizeiliche Beschaffenheit der erwähnten Gebäude war bisher niemals beanstandet worden. Wie verlogen im übrigen diese polnische Begründung zu sein pflegt, geht aus dem Fall des deutschen Hotels „Graf Reden" hervor, das vor zwei Jahren „aus baupolizeilichen Gründen" den Be trieb einstellen mußte. Nie Betriebsleitung ließ sämtliche angeblichen Mängel unter großen Kosten abstellen, erreichte aber trotzdem nicht die Erlaubnis zur Wiedereröffnung des Betriebes. Aus Kottewitz wird berichtet, daß die Polizei -in Bistray bei Bielitz ein Erholungsheim versiegelte, das Kriegsbe schädigten sowie deren erholungsbedürftigen Frauen und Kindern zur Verfügung stand. Das Heim wurde im Vor jahr vom Deutschen Volksbund unter großen finanziellen Opfern errichtet. Die im Hause anwesenden Kriegsbeschä digten mußten die Erholungsstätte sofort verlassen. Diesmal wurde als Vorwand angegeben, daß das Heim zu einer „Pension" erklärt worden sei und daher einer Genehmigung bedürfe.