 Kriegsminister Woodring fordert weitere Aufrüstung. New Jork, 29. November. Kriegsmmistler Wood ring empfiehlt in einem Jahresbericht dem Präsidenten Roosevelt die Verstärkung der Armee und ihrer Aus rüstung mit der gleichzeitigen Erklärung, daß die Armee der Vereinigten Staaten jetzt leistungsfähiger als je zuvor in Friedenszeiten sei. Trotzdem schlage er eine Verstärkung der nationalen Verteidigung als „Schutz gegen eineu etwaigen Angriff" vor. In der unruhigen Welt sei es eine selbstverständliche Vorsicht, auf die Kraft der Verteidigung achtzugeben. Notwendig seien eine planmäßige Erhöhung des Mann schaftsbestandes der Bundesarmee und des Offizierskorps, die Erweiterung der Ausbildung des Reserveoffizierskorps an Universitäten, die allmähliche Schaffung eines Reserve mannschaftsbestandes in der Bundesarmee, die Erhöhung der Nationalgarde und der Zahl der jungen Männer, die jährlich in Militärlagern für Zivilisten ausge bildet würden. Außerdem hält der Kriegsminister eine Er höhung der Zahl der Armeeflugzeuge für unerläßlich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 