 Zweite Begegnung am Donnerstag. Berlin, 29. September. Der Führer und der britische Premierminister sind übereingekommen, ihre auf dem Ober salzberg begonnene Aussprache am Donnerstag, dem 22. Sep tember, um 3 Uhr nachmittags, in Godesberg wieder aufzunehmen. Noch rauchen die Trümmer des abgebrannten Zollhauses. Rechts und links davon haben sich tschechische Gendarmen und in tschechische Uniformen eingekleidete Männer der „Roten Wehr" mit Maschinengewehren ein genistet. Flüchtlinge, die unweit dieser Grenzstelle über die grüne Grenze gekommen sind, berichten, daß tschechisches regn - läres Militär, mindestens 2999 Mann mit Panzer wagen und Tanks, schweren Maschinenge wehren und Artillerie, etwa 499 Meter hinter der Grenzstelle am Waldesrand in Stellung gebracht worden sind. Mit welcher Skrupell o s i g k e i t die tschechischen Grenzbeamten, insbesondere aber die ihnen Zu ihrer Unter stützung beigegebenen Leute der Roten Wehr, von ihrer Waffe Gebrauch machen, davon sprechen einzelne Vorkomm nisse am Dienstagvormittag. Der Inhaber der Grenzbaude, dessen Baude sowohl auf sudetendeutschem, wie auch auf reichsdeutschem Gebiet steht, wollte in den Morgenstunden sein Vieh versorgen, das sich auf sudetendeutscher Seite be findet. Er kam auch ungehindert auf sudetendeutsches Ge biet und konnte sein Vieh versorgen. Als er aber wieder auf reichsdeutsches Gebiet zurückkehren wollte, wurde er, obwohl er den tschechischen Grenzbeamten sehr gut bekannt ist, da er feit Jahrzehnten die Grenzbaude bewohnt und täg lich mehrere Male zwischen seinen Gebäuden hin und her geht, unter scharfes Maschinengewehrfeuer genommen. Bei der Essen-Ausgabe an sudetendeutsche Flüchtlinge hinter der Greuzbaude auf deutschem Gebiet machten die Tschechen einen neuen Feuerüberfall, bei dem es einige Leichtverletzte gab. Das Grenzgebiet macht hier völlig den Eindruck einer Frontstellung. Es ist unmöglich, sich frei zu bewegen. Man kann nur in Sprüngen von einem Baum z u m andere n an der Grenze entlangkommen, da ständig die Tschechen mit angeschlagenem Gewehr jede Bewegung aus deutscher Seite verfolgen und, sowie sie die Möglichkeit haben, zu schießen, auch tatsächlich Schüsse auf deutsches Gebiet abgeben.