 Neuer kommunistischer Putschplan in Frankreich. Paris, 9. Januar. Nachdem erst in den letzten Wochen ein umfangreicher kommunistischer Aufstandsplan vereitelt wurde, ist nunmehr, wie der Jour meldet, auf dem kom nuunistischen Parteikongreß in Arles ein neuer Putschplan unter Mitarbeit von sechs Abgesandten Dimitroffs gearbeitet worden. Ferner seien drei „Sachverständige" be sonders zu diesem Zweck aus Barcelona nach Arles gekom men Es sei beschlossen worden, im Augenblick der Bekannt machung eines Generalstreiks in Frankreich eine allge meine Mobilmachung der paramilitärischen Organisationen der Kommunistischen Partei anzuordnen, um „durch die Waffengewalt des Proletariats seinen Klassenwiderstand zu verstärken". Alle Provinzleitungen dieser paramilitärischen Organi sationen hätten den Auftrag erhalten, auf schnellstem Wege lokale Mobilmachungspläne auszuarbeiten und dem Zen lralausschuß der Kommunistischen Partei bis spätestens 20. Januar zu übermitteln. Bei der Sitzung in Arles sei weiter die Bildung von elf Waffenlagern beschlossen worden, die als Ausrüstungsbasen für die Provinzorganisationen dienen sollten. Für ihre Ausstattung sei von Moskau ein Sonderkredit gewährt wor den, der sich auf die Summe von 18 Millionen Franken belaufe. Von dieser Summe seien bereits 7000 automatische Pistolen mit Munition, 2590 Gewehre und 12 W 0 Hand granaten angekauft worden. Die Käufe seien durch zwei Mittelspersonen namens Carr e und Golit t durchge führt worden, die sonst meist für das bolschewistische Spa nien arbeiteten. Die neuen Waffenlager, die augenblicklich eingerichtet würden, sollten sich in Lille, Rouen, Marseille, Villeurbanne bei Lyon, Nancy, Straßburg, Dijon, Algier, Nizza, Or leans und Grenoble befinden. Zur Beschleunigung der Ausrüstung Habs Moskau an seinen Angenten in Amsterdam Anweisungen gegeben, zwei kleine Frachtdampser mit Waffenladungen nach Marseille zu schicken. Beide Dampfer seien bereits fertig geladen; es handele sich um die Schiffe „Celebes" (2250 t) und „Borneo" (3709 t). Die Ankunft dieser beiden Frachtschiffe in Mar seille werde zwischen dem 12. und 15. Januar erwartet. Eine Sonderkommission von drei Mitgliedern sei beauftragt worden, die Ausladung dieser Waffen auf die verschiedenen Lager zu organisieren. Die Mitglieder dieser Kommission seien der Spezialist des Mittelmeer-Zentrums, N 6 delec, der ehemalige Bei geordnete des Chefs der Geheimsektion der Komintern, Karlik, und ein ehemaliger Emissär bei Abd el Krim.