 Woche des deutschen Buches in Chile. Santiago de Chile, 27. Oktober. Der Deutsch-Chilenische Bund veranstaltete am Montag eine freier zur Eröffnung der Woche des deutschen Buches in der Nationalbibliothek in Santiago. Der Eröffnungsfeier wohnten u. a. bei: der deutsche Botschafter Dr. Freiherr von Schoen, der Landes gruppenleiter der NSDAP., der Direktor der National bibliothek sowie deütsche und chilenische Wissenschaftler. Aus dem gleichen Anlast hielt die deutsche Kolonie in Valparaiso am Montag abend im Deutschen Verein eine Feierstunde ab, an der der Ortsgruppenleiter, der deutsche Generalkonsul und zahlreiche Wissenschaftler teilnahmen. Nach verschiedenen Vorträgen wurde die Ausstellung deutscher Bücher besucht.