 Warnung vor übertriebenen Hoffnungen auf Kredite. Belgrad, 8. Juli. Politika warnt in einem Bericht ihres Londoner Vertreters vor übertriebenen Hoffnungen südost europäischer Länder auf englische Kredite. Das Blatt weist auf den besonderen Charakter der bri tisch-türkischen Handelsbeziehungen hin, die für England aktiv seien und eine Anleihe gerechtfertigt Hätten. Ferner erinnert das Blatt daran, daß der englische Markt nach bri tischen Erklärungen für landwirtschaftliche Produkte aus Südosteurova nicht unbeschränkt aufnahmefähig sei. Auch sonst gebe es eine Fülle von Schwierigkeiten. Allerdings be mühten sich gewisse Kreise, wirtschaftliche Ueberlegungen auszuschalten und rein politische Gründe zur Geltung zu bringen.