 Abschluß der Internationalen Flugplankonferenz. Berlin, 11. Juli. Die 13. Flugplan- und Tarifkonferenz der Internationalen Luftverkehrsvereinigung Jata wurde Dienstagnachmittag abgeschlossen. Im Rahmen der Tagung fand am Dienstagmittag ein Empfang statt, den die Deutsche Lufthansa zu Ehren der 50 Delegierten von 20 europäischen Luftverkehrsgesellschaften im „Haus der Flieger" veranstaltete, und an dem auch die Vertreter des Reichsluftfahrt-, des Reichspropaganda-, des Reichspost- und des Reichsverkehrsministeriums teilnahmen. Nach den Begrüßungsworten von Direktor Lüh von der Deutschen Lufthansa überbrachte der Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpf, die Grüße des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Ge neralfeldmarschalls Göring. General Stumpf wies auf die völkerverbindenden Aufgaben des Luftverkehrs hin und wünschte den Bestrebungen der Jata einen vollen Erfolg. Im Namen der ausländischen Gäste dankte der General direktor der schwedischen Luftverkehrsgesellschaft, Kapitän Vormau. *