 „Echo de Paris" enthüllt kommunistische Anweisungen. Paris, 14. Januar. Die Verantwortung und Beteiligung französischer Kommunistenkreise an den Vorbereitungen zur Revolutionierung Spaniens werden durch Echo de Paris aufgedeckt. Das Blatt ist in der Lage, . wörtlich die Anweisungen wiederzugeben, die vom „technischen Dienst" der Kommu nistischen Partei in Paris Ende April des vergangenen Jahres, also ein Vierteljahr vor Ausbruch der nationalen Abwehrbewegung in Spanien, an die Leiter der roten spanischen Milizen, der Anarchisten, der Kommunisten und Sozialisten gegeben worden sind, und die eine „Neutrali sierung" der Armee zum Gegenstand haben. Diese von den französischen Kommunisten den spanischen „Genossen" empfohlene. Taktik hätte auch für Frankreich größtes In teresse, weil man Vorkommendenfalls mit den gleichen Methoden für Frankreich rechnen müsse. Das Dokument befinde sich bereits in Händen der fran zösischen Regierung. Das Blatt drückt die Hoffnung aus, daß Verteidigungsminister Daladier die notwendigen vor beugenden Maßnahmen ergreifen werde. Das Schriftstück ist außerordentlich umfangreich. Es enthält in 30 Punkten einen genau ausgearbeiteten Zer setzungs- und Revolutionsplan, der in Spanien genau durchgeführt wurde.