 Fortschreitende Teuerung in Frankreich. Paris, 4. Dezember. Trotz aller Bemühungen der Re gierung und der Preisllberwachungskommissare steigen seit der Frankenabwertung die Preise ständig. Beinahe jeden Tag erfährt man, daß der Preis für irgendein Lebensmittel erhöht wurde. Jetzt werden die Preissteigerungen aus der Industrie gemeldet. Wie die industrielle Wochenzeitschrift Usine mitteilt, haben sämtliche großen Kraftfahrzeugwerke Frankreichs be schlossen, die Verkaufspreise der Kraftwagen in Serienher stellung zu erhöhen. Die Preise wurden zum Teil bis zu 10 v. H. heraufgesetzt.