 Deutschland bei Fliegertreffen in England und Holland. Berlin. 28. August. Nachdem der Aero-Club von Deutschland zu seinen internationalen Olympia-Flugver anstaltungen eine große Anzahl ausländischer Sportflieger in Berlin begrüßen konnte, werden Ende dieser Woche deutsche Flieger zu Flugveranstaltungen nach England und Holland fliegen. Der Aero-Club von Deutschland hat eine Einladung zum internationalen Fliegertreffen, das auf dem englischen Flug platz Lympne am 29. und 39. August veranstaltet wird, er halten und hierzu die Teilnahme von vier deutschen Maschinen gemeldet. Die Führer dieser Flugzeuge sind Förster-Dortmund, Troll und Bischoff-Frankfurt a. M. so wie Fräulein Ilse Fastenrath. Zur Eröffnung des holländischen Flughafens Ipenburg am 29. August und einem anschließenden Fliegertreffen vom 39. —31. August in Scheveningen wurde vom Aero- Club von Deutschland die Teilnahme von deutschen Flug zeugen gemeldet und zwar Freiherr Speck von Sternburg- Berlin, Dr. Kroyemann-Hamburg, Marchesani-Döblingen, Brockelmann-Geseke Westf., Fritsch-Querenbrück, König- Steinhagen und Ilse Fastenrath, die von Lympne aus am 30. nach Scheveningen fliegt.