 Der Gouverneur der Belgischen Nationalbank beurlaubt. Brüssel, 25. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß der Finanzminister dem Gouverneur der Nationalbank, Staats minister Louis Franck, auf dessen Ersuchen einen d rei - Monat igen Urlaub gewährt hat. Franck hat diesen Urlaub bereits angetreten. Diese amtliche Mitteilung steht, wie man annimmt, im Zusammenhang mit der gerichtlichen Untersuchung, die vor einigen Tagen wegen gewisser bankmäßiger Unregelmäßig keiten gegen die Leitung der Nationalhank eingeleitet wor den ist.