 Streik in den Pariser Vergnügungsstätten. Paris, 18. April. Die Angestellten und Arbeiter der Lichtspielhäuser und Bühnen haben am Sonntag den Streik für Paris beschlossen. Der Schiedsspruch des Abgeordneten Mistler, des Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses der Kammer, der die Streitigkeiten zwischen den Arbeitgebern und Arbeit nehmern an den Lichtspielhäusern und Theatern schlichten sollte, hat mithin keinen Erfolg gehabt. Der Streikausschuß entsandte eine Abordnung zum In nenminister, um über die Lage zu verhandeln. Bald danach veröffentlichte der Innenminister eine Mitteilung, der zu folge der Schiedsspruch des Abgeordneten Mistler, nach dessen Bekanntgabe der Streik ausbrach, demnächst in ver schiedenen Punkten ausgelegt werde. Der Ministerpräsident sei ebenso wie der Innenminister bereit, mit den Gewerkschaften und den Arbeitgebern zu verhandeln, um durch den Schlichter die Punkte feststellen zu lassen, über deren Auslegung keine Einigung habe er zielt werden können. Unter diesen Umständen glaube die Regierung, eine Abordnung der Streikenden nicht empfan gen zu sollen. Der Streikausschuß hat von der Bereitschaft der Regie rung, eine Lösung der Streitfragen herbeizuführen, Kennt nis genommen und sich seinerseits bereit erklärt, die Wie deraufnahme der Arbeit in allen den Unternehmen ins Auge zu fassen, in denen zwischen den Arbeitnehmergewerkschaften und den Leitern eine Einigung erzielt werden sollte. Der Streikausschuß hat ferner beschlossen, daß die Vor stellungen in den staatlich unterstützten Theatern stattfinden können, ebenso in allen den Theatern, in denen ein Kollek tivertrag abgeschlossen worden ist.