 „Italien und Deutschland." Rom, 15. April. Die römische Mittagspresse unterstreicht in reich bebilderten Berichten, daß Hermann Gö rings begeisterte Ausnahme durch die Bevölkerung Roms erneut die große Sympathie beweise, die der Generalfeldmarschall in Italien genieße. Unter der Ueberschrift „Italien und Deutschland" wid met der Direktor des Giornale tüJtalia seinen Leitartikel dem Besuch Generalfeldmarschall Görings, den er nicht nur als einen hochwillkommenen Gast begrüßt, sondern auch als den berufenen Sendboten der Solidarität, die Italien mit Deutschland verbindet. Das halbamtliche Blatt schreibt dann, daß im gegenwär tigen Augenblick mehr denn je diese zwischen den Kräften und dem Glauben Italiens und Deutschlands bestehende Solidarität für den Schutz der beiden Großmächte ebenso wie für das Gleichgewicht und die Rettung Europas not wendig sei. Man befinde sich heute in einer akuten Phase der Koalition der Weltplutokratie, die in der Einkreisungs politik zum Ausdruck komme. Nur um den elementaren und kategorischen Imperativ des Rechts.umgehen zu können, bemühten sich die „glücklich Besitzenden" und das egoistische Großkapital, eine Koalition gegen angebliche italienische und deutsche Gefahren zustande zu bringen, und so die Gewalt dem Naturrecht der unbe friedigten Völker entgegenzustellen. Italien und Deutschland seien aber bereit, jeder Dro hung zu widerstehen und jede Herausforderung anzuneh men. Den Mächten, die man in das System der Einkreisung zusammenzuflicken suche, stünden in Deutschland und Ita lien eine imposante Summe von Kräften entgegen. „An der Seite von 80 Millionen Deutschen stehen 72 Millionen unter der italienischen Trikolore geeinter Menschen." Beide Völker besäßen große Führer, eine eiserne und verantwortungsfreudige Disziplin der Massen und einen unbeugsamen nationalen Willen. „Indem die italienische Nation Hermann Göring be grüßt, begrüßt sie auch diese ruhige, aber entschlossene Macht der Achse. Das italienische Volk weiß, daß diese Macht ohne Hysterie und ohne überstürzte Reaktionen die Ereignisse ins Auge faßt und rechtzeitig die Kräfte zu einer sicheren Ab wehr bereitstellt."