 Dw Lügen des „Kommandanten" von 4" widerlegt. San Sebastian, 5. September. Zu den Behauptungen des „Kommandanten" des spanischen bolschewi st i - schen U-Bootes „E! 4", sein Boot sei auf der Höhe von Gijon von einem nationalspanischen Flugzeug bombar diert und getroffen worden, wird von nationalspanischer Seite folgendes erklärt: Nationalspanische Flugzeuge haben in den letzten Wochen rotspanische U-Boote an der kantabrischen Küste nirgends mehr gesichtet und auch keinen An griff auf ein rotspanisches U-Boot unternommen. Wenn ein solcher Angriff erfolgt und geglückt wäre, so hätte man ihn sofort bekanntgegeben. Im übrigen ist es durchaus möglich, mit einem U-Boot in 48 Stunden aus der Gegend von Valencia an die fran zösische Westküste zu fahren. Es wird nochmals darauf auf merksam gemacht, daß das U-Boot allen Anlast hatte, keinen Mittelmeerhafen aufzusuchen, weil dann seine Urheberschaft an dem Angriff auf den Zer störer „Haböck" sofort festzustellen gewesen wäre. So wurde der Ausweg gewählt, an die französische Westküste zu fahren und die schweren Beschädigungen des Bootes, dessen Maschinenanlage übrigens intakt ist, mit einem angeblichen nationalen Fliegerangriff zu begründen.