 Komintern finanziert Kircheneinbrüche in Polen. Bromberg, 7. Mai. Wie der polnische Katholische Presse dienst meldet, häufen sich in der letzten Zeit die Einbruchs diebstähle in katholischen Kirchen. Da in den meisten Fällen die gestohlenen Kultgegenstände nur einen geringen Wert besitzen und die Einbrüche regelmäßig mit Schän dungen kirchlicher Heiligtümer verbunden sind, vermutet das Organ der polnischen Bischöfe hinter diesen Vorfällen eine wohldurchdachte Aktion der Kommunisten in Polen, die von der Komintern finanziert wird, und fordert die zuständigen Stellen auf, mit doppelter Energie an die Un schädlichmachung der Sendlinge Moskaus heranzugehen.