 Ein Wort des verunglückten Kapitäns Lehmann. Berlin, 8. Mai. Eine besondere Bedeutung haben die deutschen Zeppeline für die Auslandsdeutschen, insbesondere die in Uebersee. Das, was die Auslands deutschen beim Anblick unserer Luftschiffe immer wieder empfinden, ist Wohl nie treffender ausgedrückt worden, als in den Worten des jetzt tödlich verunglückten Luftschiff kapitäns Ernst August Lehmann. Er widmete der 4. Reichstagung der Ausländsdeutschen, die im vorigen Jahre in Erlangen stattfand wie die Auslandsorga nisation der NSDAP, mitteilt folgendes Geleitwort: „Wer je den Stolz und die Begeisterung unserer Volks genossen in fernen Ländern beim Erscheinen der deutschen Luftschiffe miterlebte, der kann ermessen, welch erhebendes Gefühl jedes einzelne Mitglied der Zeppelin-Besatzung durchdringen muß, an dem großen Werk, das die Luft schiffe als Sendboten des neuen Deutschland für unser An sehen im Auslände leisten, mitarbeiten zu können. Das deutsche Luftschiff schlägt nicht nur eine breite Friedens brücke zu den Völkern jenseits der Meere, trägt nicht nur die Kunde von deutscher Schaffenskraft und deutscher Indu strie in fernste Länder, nein, seine wichtigste Aufgabe be steht auch darin, den Auslandsdeutschen, die fern der Hei mat auf vorgeschobenem Posten für ihre Existenz kämpfen, ein Botschafter des Vaterlandes zu sein, das ihnen durch das Zeppelin-Luftschiff so nahe gerückt ist. „Es ist für mich eine ganz besondere Ehre und Freude, auf diesem Wege die .anläßlich der 4. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Erlangen versammelten auslands deutschen Nationalsozialisten begrüßen zu können, von denen sicherlich so mancher aus eigener Erfahrung zu be richten Weiß, welche umfassende Werbung für das ganze schaffende industrielle und Werktätige Deutschland die Luft schiffe in Nord- und Südamerika leisten. „Wir Männer von der Deutschen Zeppelin-Reederei be trachten es als unsere Lebensaufgabe, mit dem fortschrei tenden Ausbau der Zeppelin-Dienste nach Nord- und Südamerika mitzuhelfen, die Bande mitunseren Volksgenossen im Auslande immer fester und inniger zu knüpfen und ihnen dadurch den schweren Kampf um die Behauptung ihres deutschen Volks tums zu erleichtern."