 Amerikanische Staatsbürger auf der Flucht vor den Polen. Brest-Litowsk, 21. September. In Brest Litowsk, deren Zitadelle am Sonintagmorgen in die Hand der deutschen Truppen fiel, hielten sich auch neben zahllosen deutschen Flüchtlingen fünf amerikanische Staatsbürger auf. Sie be fanden sich auf der Flucht vor den Polen aus Warschau. Tagelang und nächtelang sind sie 'zu Fuß durch die Wälder gestreift, immer in Angst, immer in Sorge, den polni schen Mörderbanden in die Hände zu fallen. Die Name der fünf Amerikaner sind: Die Tänzerin D. Laurel Hutcheson, die unter dem Künstlernamen Dolores Laurel auch in Deutschland auftrat, aus New Aork, 2. der Jnnendekorateur Josef Panck, 3. seine Ehe frau Sofia, beide aus Santa Barhara in Kalifornien, 4. der Maschinist Waclaw Francuk aus Lynn und 5. der Arbeiter Peter Lodzinskt aus Jamaika im Staate New Jork. Alle fünf sind im Besitz gültiger amerikanischer Pässe. Alle fünf liegen sie mit verbundenen Füßen in einem Aufenthaltsraum des Neuen Lazaretts zu Brest-Litowsk. Das Elend, die Not und die Strapazen der letzten Tage sprechen aus ihren Zügen. In ihrem Händedruck aber und in ihren Mienen ist der Dank ausgedrückt für die vorbildliche pflegliche Behandlung, die ihnen allen von den deutschen Truppen entgegengebracht wird.