 Polen. Warschau, 39. September. Mit Erleichterung be grüßt die polnische Presse und mit ihr das gesamte polnische Volk die Ergebnisse der Müncheuer Besprechung. Auf der anderen Seite heben die Warschauer Morgen blätter nochmals die polnischen Forderungen hervor. In den Berichten wird vielfach nachdrücklich darauf hingewiesen, daß sich Deutschland und Italien in München ent schieden für die Erfüllung der polnischen An sprüche eingesetzt haben. Die Einstellung der polnischen Öffentlichkeit spiegelt sich klar m den Überschriften, unter denen die Berichte auS München veröffentlicht werden: „Am Sonnabend marschiert Deutschland ins Sudetendeutsche Gebiet ein", „Ein all gemeiner Krieg droht nicht mehr", „Die Gefahr des Welt krieges ist beseitigt", „Historische Viererberatungen". In den ausführlichen Berichten ihres Münchener Bericht erstatters weist Gazeta Polska darauf hin, daß die Bevölke rung Münchens nicht nur Mussolini, sondern auch Chamberlain und Daladier sehr herzlich begrüßt habe. In der Behandlung der Münchener Beschlüsse werden, besonders die zusätzlichen Vereinbarungen über das Problem der polnischen und der ungarischen Minderheiten unterstrichen. Es wird stark hervorgehoben, daß Deutschland und Italien erst dann eine Garantie der neuen tschechischen Grenzen übernehmen werden, wenn den polnischen und den ungarischen Ansprüchen Genüge getan worden ist. Expreß Poranuy erklärt, daß der Optmismus, der seit Donnersag wieder Boden gewann, gestern abend seine Be rechtigung erwiesen habe. Es habe sich gezeigt, daß die Er- . eignisse sich, anders als 1914 entwickelten, da sich unter den Partnern des Konflikts guter Wille genug fand, um den Brand eines neuen Krieges zu verhindern. Das Ergebnis der Münchener Vereinbarung könne man als eine Beseitigung der Rolle der Tschecho-Slovakei in Mitteleuropa bezeichnen. Die innere Schwäche dieses Staates, der aus verschiedenen Volksgruppen Zusammen geklebt wurde, habe sich als so groß erwiesen, daß sich nie mand für die Aufrechterhaltung dieser geopolitischen Fiktion entschieden habe. Czas begrüßt Ergebnisse der Münchener Besprechung, obwohl sie den gesamten tschecho-slowakischen Fragenkomplex noch nicht gelöst habe. Aber die Münchener Besprechung habe die Schwierigkeiten beseitigt, die sich aus den bisheri gen Mißverständnissen ergeben hätten, und damit seien auch die Befürchtungen gegenstandslos geworden, daß der lokale Konflikt sich zu einem gesamteuropäischen erweitere. Was den polnischen Standpunkt betreffe, so sei er klar und deutlich in der polnischen Note an Prag zum Ausdruck gelangt. Hinter der polnischen Negierung stehe in dieser Frage die gesamte Nation, die die Uebergabe des urpolnischen Gebiets verlange. Dziennik Narodowy meint, daß die Erledigung der deut schen Forderungen nicht die völlige Beseitigung der Span nungen in Mitteleuropa bedeute. ABC schreibt, Hitlers Politik habe sich nicht nur gegen ein Land gerichtet, in dem 3,5 Millionen Deutsche wohnten, sondern auch gegen ein Land, das sich der besonderen Unter stützung der Freimaurer erfreut und als bequemer Ausgangspunkt für Angriffe auf das nationalsozialistische Deutschland gedient habe. ' ,