 Englands Schwierigkeiten in Fernost. London, 5. Juli. Die Morgenpresse enthält wieder Meldungen, in denen von der Möglichkeit einer Ver schärfung der Tientsin-Blockade und einer Aufschiebung der englisch-japanischen Besprechungen die Rede ist. Der diplomatische Korespondent der Times schreibt im Zusammenhang hiermit, dm britische Regierung sei bereit, den Javanern weitgehende Versicherungen bezüglich der Neutralität der Tientsin-Konzession zu geben. Sie werde weiter die vier verdächtigen Chmesen ausliefern, wenn sie überzeugt sei, daß diese bei der Ermordung des chinesischen Zollbeamten die Hand im Spiele gehabt hätten. Sie sei auch bereit, alle lokalen Fragen Zu besprechen; wolle aber nicht darüber hinausgehen.