 London rechnet mit neuen irischen Attentaten. Amsterdam, 7. Februar. Die Erregung über die Hin richtung der beiden irischen Freiheitskämpfer greift jetzt auch auf England über. Da die Londoner Regierung mit neuen irischen Attentaten rechnet, sind überall umfassende Schutzmaßnahmen eingeleitet worden. Scotland Nard entwickelt eine fieberhafte Tätigkeit. Starke Patrouillen von Polizisten und Detektiven durch streifen nachts die Straßen der englischen Großstädte. Die Gebäude werden ganz besonders sorgfältig bewacht, und zwar nicht nur wichtige Regierungsgebäude, sondern auch große Handelshäuser sowie die Postämter. Selbst die Briefkästen erfreuen sich einer aufmerksamen Aufsicht. Die Zentrale von Scotland Nard bemüht sich außerdem, die geheimen Pläne der irischen republikanischen Armee zu entdecken. Man weiß lediglich, daß solche ausgearbeitet worden sind, um eine neue Serie von Anschlägen in London und Umgebung zu starten.