 Spanische Generale kommen! mit nach Deutschland. Vigo,26.Mai. Die letzten noch an Land befindlichen deutschen Freiwilligen brachten vor ihrer Einschiffung ihren spani schen Freunden einen Fackelzug, den sie unter unge heurem Jubel der Bevölkerung mit einem Zapfenstreich schlössen. General GilAuste überbrachte ihnen die letzten Abschiedsgrüße der spanischen Armee. In der Morgenfrühe des Freitag erfolgt die Abfahrt der letzten Schiffe. Mehrere spanische Generäle werden auf deutsche Einladung den Rücktransport der deutschen Freiwilligen be gleiten und einige Zeit in Deutschland verbringen. Am Donnerstag trafen in Vigo ein die Generäle Aagne, Solchaga, Garcia Valino, Camilla Alonso und Martinez Campos, die von den Behörden und der völkerung lebhaft begrüßt wurden. Außer diesen Generälen werden noch weitere spanische Persönlichkeiten, darunter mehrere Schriftleiter, geführt vom Chef des Presseamtes, Gimenez Rosado, nach Deutschland mitreisen.