 Uebergreifeu der Palästina-Unruhen aus Transjordanien. Jerusalem, 26. April. Nachdem in den letzten Monaten immer wieder Privatmeldungen aus Transjordanien ein getroffen waren, denen zufolge die Unruhen in Palästina auch auf das dortige Gebiet übergegriffen hätten, veröffent licht das transjordanische Ministerpräsidium nunmehr zum ersten Male eine Mitteilung, aus der hervorgeht, daß tat sächlich Zusammenstöße stattgefunden haben. In der Verlautbarung wird bekanntgegeben, daß im nördlichen Transjordanien eine Gruppe von 156 iFreischar männern die transjordanischen Truppen angegriffen habe. Dabei seien auf beiden Seiten 16 Mann getötet worden.