 Mutmanskl, in den Linzer Hermann Göring-Werken. Linz, 22. September. Auf Einladung der Gefolgschafts abteilung der Reichswerke Hermann Göring in Linz sprach der Kommandant der Auslands-Hlinkagarde, Mut manfky, zu der slowakischen Gefolgschaft der Werke. Weit über Illstst Mann hörten die Ausführungen des Red ners, der ihnen ein klares Bild über die gegenwärtige Lage in der Slowakei entwarf. In seiner Rede führte Mutmansky auch aus, daß der slo wakische Arbeiter gerade jetzt von der Pflicht wisse, die er gegenüber dem ihn als Gast aufnehmenden Deutschen Reich zu"erfüllen habe. Dies hätten die Arbeiter bereits auch hier unter Beweis gestellt. Zum Abschluß dieser Kundgebung wurden begeisterte Telegramme der slowakischen Arbeiter an Generalfeldmar schall Göring und an Präsident Dr. Tiso abgesandt.