 Belgrad: Forderung der Sudetendeutschen ist gerecht. Belgrad, 27. September. Zur Führerrede wird an zu ständiger Stelle erklärt, daß sich die Hoffnung auf eine friedliche Lösung der sudetendeutschen Frage stärke. In maßgebenden politischen Kreisen bezeichnet man zwei Punkte der Führerrede als besonders wichtig: 1. die Frist, die der Führer bis zum 1. Oktober gestellt hat und somit noch vier Tage zur Lösung offen läßt, 2. der klar ausgesprochene Verzicht auf jede territoriale Forderung in Europa. Die Rede, die auch vom jugoslawischen Rundfunk über tragen wurde, machte auf die breiten Volksmassen deshalb einen besonderen Eindruck, weil aus ihr der unbeirrbare Wille des ganzen deutschen Volkes sprach, die sudetendeutsche Frage unter allen Umständen zu regeln. Von maßgebender jugoslawischer Seite wurde erneut die Erklärung wiederholt, daß die Forderung nach Selbstbe stimmung der Sudetendeutschen gerecht sei und ihre Er füllung im Interesse des europäischen Friedens liege. Die Führerrede wird von den Morgenblättern auf dm ersten Seiten im Wortlaut veröffentlicht. Wreme und Politika heben in Schlagzeilen den vom Führer ausgesprochenen Vevzicht auf jede weitere gebiets mäßige Erwerbung in Europa nach der Rückkehr der sude tendeutschen Gebiete hervor. In den weiteren Überschriften wird der Termin des 1. Oktober und die Bereitschaft, durch die British Legion die Abstimmungsgebiete kontrollieren zu lassen, hervorge hoben. Eigene Stellungnahmen der Blätter stehen nock> ans. Wreme läßt sich aus London melden, daß man dort die schnelle deutsche Rundfunksendung einer englischen Übersetzung der Führerrede um so mehr begrüßte, als der britische Rundfunk nur eine kurze und völlig unzulängliche Übersetzung verbreitet habe. Den stärksten Eindruck in London habe die Bereitschaft des Führers gemacht, die sudetendeutschen Gebiete bis zur Abstimmung von der British Legion besetzen zu lassen, deren leitende Männer nach ihrer letzten Deutschlandreise erklärt hätten, daß Adolf Hitler und die deutsche Wehrmacht den Frieden wünschten. Zugleich werde damit der von Prag als Hauptargu ment vorgebrachte Einwand entkräftet, daß auch tschechische Gebiete den deutschen Truppen ausgeliefert werden sollen. Im übrigen müsse man mit dem schärfsten Widerstand der Tschecho-Slowakei und wahrscheinlich auch der französischen Presse gegen eine Annahme des deutschen Memorandums rechnen. In England sei ein Krieg unpopulär, und Cham berlain werde daher alles versuchen, den Frieden Zu er halten. Der Pariser Vertreter der Politika meint, der erste Ein druck der Führerrede in Frankreich sei keineswegs günstig. Doch bemerke man, daß Adolf Hitler noch nicht alle Brücken abgebrochen habe und weitere Verhandlungen möglich seien. Die Rede habe keinerlei sensationelle Veränderungen, der internationalen Lage gebracht. (Fortsetzung auf Nr. 1542) . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 