 Das Befinden der in Schanghai verletzten Deutschen. Schanghai, 3. September. Die deutschen Aerzte des Paulun-Krankenhauses mußten sich am Freitag entschließen, dem bei der Bombensxplosion auf der Nanking Road ver wundeten Deutschen Jakoby wegen ungenügender Blut zufuhr in den Unterschenkel das verletzte Bein abzunehmen. Die Operation ist glatt verlaufen. Die Genesung des bei einer Autofahrt durch chinesisches Maschinengewehrfeuer verwundeten Deutschen Rudolf Berg macht zufriedenstellende Fortschritte. Der ebenfalls verletzte Begleiter Bergs, der Tschechoslowake Canetti, ist bereits aus dem Krankenhaus entlassen worden.