 Prag-Reise des österreichischen Erziehungsministers. Prag, 26. Oktober. Das Blatt der Sudetendeutschen, Die Zeit, meldet aus Wien: Auf eine Einladung des tsche choslowakischen Unterrichtsministers Dr. Franke wird der österreichische Unterrichtsminister Pernter am Freitag nach Prag reisen, um im Rahmen der Mozart-Fest woche, die bekanntlich betont tschechisches Gepräge zeigt, der Aufführung des „Don Giovanni" beizuwohnen. Oesterreichischerseits wird betont, daß der Bundesmi nister keinesfalls als Politiker oder Regierungsmitglied reise, sondern lediglich in seiner Eigenschaft als Chef der österreichischen Kunstverwaltung und der Bundestheater.