 Palästinafragen vor dem englischen Kabinett. London, 3. September. Das englische Kabinett be schäftigte sich in seiner gestrigen Sitzung besonders ein gehend mit der Lage in Palästina. Wie die Morgenblätter melden, beschloß das Kabinett, die „Friedensvorschläge" des irakischen Außenministers, die gewisse Zugeständnisse an die Araber vorsehen, nicht anzunehmen. Daily Telegraph betont, die englische Regierung wolle an der Erklärung des Kolonialministers festhalten, wonach zuerst Ruhe und Ordnung wiederhergestellt werden müßten, bevor der königliche Ausschuß seine Untersuchung beginnen könne. Es sei daher wahrscheinlich, daß die Maß nahmen zur Unterdrückung des arabischen Streik- und Ge waltfeldzuges verstärkt würden. Das Kabinett habe nicht beschlossen, die jüdische Einwanderung einzuschränken. In einem Leitartikel läßt das Blatt durchblicken, daß die Regierung möglicherweise den Belagerungszustand über ganz Palästina verhängen werde. Die Mitteilung, daß die englische Regierung die jüdische Einwanderung nicht ein schränken werde, so lange der arabische Streik- und Gewalt feldzug andauere, müsse die von den Arabern gehegte Hoff nung zerstören, daß die vorgeschlagenen Bedingungen für die Mohammedaner annehmbar seien. Der Frieden könne nicht unter Bedingungen erzielt werden, die einen Anreiz Zu weiteren Unruhen darstellten. Die britische Regierung halte an ihrem Entschluß fest, daß die Unruhen als politische Waffe aufgegeben, werden müßten und daß eine Verein barung zwischen den arabischen und jüdischen Führern zu stande kommen müßte, die es beiden Völkern ermöglichen müßte, unter gleichen Bedingungen und unter einer un parteiischen Verwaltung zu leben. Die englische Regierung sei mit ihrer Geduld bereits zu weit gegangen. Die arabi schen Führer würden gut daran tun, den Beschluß Englands anzunehmen.