 Portugal Lissabon, 29. April. Als erste portugiesische Zeitung kommentiert A Voz in seinem Leitartikel am Sonnabend die Führerrede. Das Blatt stellt fest, daß die Welt der Rede des Führers vor dem Reichstag weit mehr Aufmerk samkeit gewidmet habe als der „Botschaft" Roosevelts. Es behandelt dann weiter als Hauptpunkte die Frage Dan - Zigs und die deutschen Kolonialfo r d e r u n g e n. Es stellt dabei fest, daß Polen nicht Danzig sei und England im Falle einer Intervention die Funktion eines Weltpoli zisten ausüben würde. Deutschlands Kolonialsorderung bleibe eine offene Frage. Die Antwort des Führers an Roosevelt sei kürz und scharf gewesen und habe einen besseren Eindruck als Roose velts Telegramm hinterlassen. Sie sei frei und selbstsicher und enthalte eine ganze Hand voll unabweisbarer Wahr heiten. ! > Polen Warschau, 29. April. Auch am Sonnabendmittag stehen die polnischen Blätter ganz im Zeichen der Führerrede. Da bei tritt bei der Betrachtung der ausführlichen Kommentare immer deutlicher der Eindruck herbor, daß offenbar auf Grund einer Regie höheren Ortes die Zeitungen überein stimmend versuchen, das Gewicht der Erklärungen des Füh rers dadurch in vollkommen abwegiger Weise anszubalan zieren, daß sie mit leichter Hand darüber hinweggehen und ihren Lesern klarzumachen versuchen, daß Polen nicht nur im Recht sei, sondern darüber hinaus sogar Deutschland „noch weitere Zugeständnisse" machen müsse. Dabei bedient man sich des Mittels der bewußten Ver drehung, verschmäht auch nicht die abgefeimte Lüge und stellt schließlich rundweg die Dinge vollständig auf den Kopf. So spricht Dobry Wieczor von einem „Agitationscharak ter der Rede" und einem „Krieg der Nerven". Das Blatt faselt dann von „Spaziergängen der deutschen Armeen längs der Grenzen des polnischen Staates von der Waag bis hinauf nach Memel" und einer „politischen und militä rischen Einkreisung" Polens, denen die „angeblich bescheide nen Forderungen" folgten, die gestern offiziell bekanntgege ben worden und für Polen nicht annehmbar seien. Das Blatt setzt seine durchsichtige Stimmungsmache mit der Beteuerung fort, daß die Nerven der polnischen Nation stark seien, daß Polen sich nicht auf fremde Versprechungen, sondern nur auf die eigene Stärke verlasse. Die Grenzen Polens würden, so erklärt das Blatt in für seine westlichen Vertragspartner wenig rücksichtsvoller Weise, von der Pol nischen Armee und nicht von Pakten bewacht. Was den Standpunkt Polens zur Danziger Frage be treffe, so werde niemals die Vereinigung Danzigs mitdem Reich geduldet werden, desgleichen keine exter ritorialen Autostraßen, die bekanntlich das Ziel hätten, die „Staaten von innen heraus zu zerschlagen". Wieczor Warszawski meint hochtönend, jetzt nach der Führerrede gebe es keine Möglichkeiten mehr zu einem Kompromiß zwischen den friedlichen Staaten und Deutsch land, solange Deutschland an seiner bisherigen Linie fest halte. Ein Kompromiß, so erklärt dasßlatt anmaßend, werde nur dann möglich sein, wenn Deutschland weitgehende Zu geständnisse mache. Das Blatt gibt dann die gegen Deutschland gerichtete Einkreisung zu, wenn es behauptet, daß die Rede zu einer Annäherung der Westmächte, vor allem der Vereinigten Staaten an England und Frankreich geführt habe. Die durch die Mißachtung wichtiger deutscher Vorbehalte englischer- und polnischerseits zwingend gewordene Hin fälligkeit des deutsch-englischen Flottenabkommens und des deutsch-polnischen Paktes wird von dem Blatt mit dem Kniff eines Falschspielers dahin verdreht, daß dieses Hinfällig werden „Zweifellos eine Warnung für alle kleineren Staa ten, die geneigt wären, mit Deutschland irgendwelche zwei seitigen Abkommen zu schließen", bedeute. In einem zweiten Aufsatz wird dieser üble Dreh noch weiter ausgebaut. Hier heißt es gar zynisch, die gestrige Rede sei klar und überzeugend gewesen und beseitige alle Zweifel, de'nn sie habe eine der größten „Fiktionen besei tigt, den Glauben an die Existenz und die Wirksamkeit ge wisser Abkommen". Das „einzige wirksame Argument" bei der Gestaltung der Beziehungen mit Deutschland sei, so schreibt das Blatt gehässig, die Kraft, und alle, die irgend welche Beziehungen mit dem Reich aufrechterhielten, müß ten „auf Ueberraschungen aller Art jeder Zeit gefaßt" sein. Die neue „deutsche Predigt", so schreibt wegwerfend Goniec, sollte die Staaten „nervös machen und gegenein ander ausspielen", die nicht gesonnen seien, sich unter das deutsche „Diktat" in Europa zu stellen. Die europäischen Nationen behandelten die Rede als einen „neuen Versuch der Einschüchterung". Das Blatt stellt sich mit seinen weiteren Ausführungen dann offen in die Reihe der berüchtigten demokratischen Kriegshetzer. Es behauptet dreist, heute sei jeder Staat, der von der „deutschen Gewalt bedroht" werde, besser und gründlicher zur Abwehr eines Angriffs auf sein Gebiet vorbereitet. Auch die von den westlichen Demokratien ausgehende Einkreisung Deutschlands dreht das Blatt glatt herum. Es behauptet, daß sich außerdem mehrere Staaten mit England, Frankreich und Polen an der Spitze zu einem Block zusam mengeschlossen hätten, der dereit sei, „mit Geschützen den deutschen Angriff zu begrüßen". Schon einmal hätten sich und damit läßt das Blatt seine Maske endgültig fallen die Nationen zusammentun müssen, um das „vor Herrschgier rasend gewordene Deutschland zur Ordnung zu rufen". Das Blatt spricht schließlich noch davon, daß Polen „auch so manche gewichtige Forderung an Berlin" zu stellen habe, die bisher „um des lieben Friedens willen verschwiegen worden sei". Auch Polen Habe seinen Lebensraum.