 Unamuno über die Verbrechen der Noten. Mailand, 9. November. Ter bekannte spanische Schrift steller Michele de Unamuno richtete an die Universität Bo logna ein Schreiben, in dem er die Grausamkeiten und Verbrechen der roten Horden in Spanien vor der Welt öffentlichkeit anprangert. Er weist darauf hin, daß der von den Roten entfesselte Aufruhr die christliche Zivilisation des Abendlandes zerstören wolle. Unamuno zählt dann die Scheußlichkeiten auf, die von den roten Terroristen began gen wurden. Zum Schluß betout er, er halte es für uötig, diese Dinge im Auslande zur Keuutuis 'zu briugeu. Das Schreiben wurde allen bedeutenden Kulturinstituten der Welt übermittelt.