 Moskau-Jünger im Kanton Genf unerwünscht. Paris, K. Juli. Wie der Jour aus Genf berichtet, ist am Sonntag der die Tour de Franee-Fahrer begleitende Kraft wagen mit dem Sonderberichterstatter der kom munistischen Humanite an der schweizerischen Grenze von der Polizei angehalten worden. Erst nach langwierigen Verhandlungen, wobei sich einige der an der Fahrt teil nehmenden französischen Journalisten bei den Behörden für ihren roten Kollegen einsetzten, wurde dem Kraftwagen der „Humanite" die Durchfahrt durch den Kanton Genf ge stattet, jedoch mit der ausdrücklichen Anweisung, nirgends Aufenthalt zu nehmen. Die Ausführung dieser Anweisung wurde durch einen Polizeiwagen sichergestellt, der den Kraft wagen der „Humanitö" auf seiner Fahrt durch den Kanton begleitete.