 Duclos und Marth hetzten die Milizen auf. Paris, 13. Februar. Mehrere Blätter berichten, die fran zösischen Behörden hätten strenge Maßnahmen 'Zur Unter drückung der immer wieder in den einzelnen Konzentra tionslagern für die rotspanischen Milizen versuchten kom munistischen Agitation getroffen. In den Lagern von Bar cares, Saint-Cyprien und Argeles seien mehrere kommu nistische Abgeordnete, so der bekannte KoMmunistenhäupt ling D uclo s und der mit dem Beinamen „Der Franzosen schl'ächter von Albacete" ausreichend gekennzeichnete kommu nistische Abgeordnete Marth aufgetaucht, um Kundge- Bungen zu organisieren und die Lagerinsassen zur Revolte aufzustacheln. Die französischen Behörden machten der kommunistischen Agitation ein schnelles Ende und ließen Duclos, Marty und Genossen von Moöilgardisten mit Gewalt entfernen. In Perpignan trieb eine ganze Bande jüdischer inter nationaler Profitgier ihr Unwesen. Mehrere Tage lang herrschte ein schwunghafter Handel mit gestohlenem und ge raubtem Schmuck und Kleinfeuerwaffen. Die Ausbeutung des Elends kannte keine Grenzen, und selbst Fälle von Mädchenhandel wurden aufgedeckt. Die Aufsichtsbehörden ließen mehrere Razzien durchführen, durch die Perpignan schließlich von dem unerwünschten Gesindel wieder befreit wurde.