 Mißglückte Meuterei auf Kriegsschiffen Portugals. London, 8. September. Nach einer Meldung des Reuterschen Büros aus Lissabon hat ein Teil der Mannschaften zweier portugiesischer Kriegsschiffe, der Korvette „Affonso d'Albuquergue" und des Zerstörers „Dao" am Dienstag zu meutern versucht. Die Regierung sei aber schnell unterrichtet worden und habe eingegriffen. Die Kllstenbatterien hätten einige Salven auf die Schiffe ab gegeben und beide beschädigt. Die Meuterer seien verhaf tet worden, während die beiden Schiffe in den Tajo ge schleppt worden seien.