 Der Eindruck der Sonntagsbilanz in Spanien. Madrid, 28. November. Die spanische Presse bringt unter Schlagzeilen wie „Englische Sonntagsbilanz", „Ein Kreuzer schwer beschädigt", „Zwei Hilfskreuzer und sechs Handels schiffe versenkt" die sich häufenden Meldungen über die har ten Schläge, die Deutschland den Briten erteilt. Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Jnformaciones hebt als eindrucksvolle Tatsache hervor, daß an dem gleichen Tage, an dem England 50 000 Tonnen Schiffsraum verlor, im überfüllten Olympiastadion der Fußball-Länderkämpf Deutschland —Italien stattfand. Klein anderes Land, so schreibt das Blatt, vermöge nach drei Kriegsmonaten eine solche Atmopshäre der Normalität und Ruhe durch muster gültige Organisation zu schassen. Die Zeitung Alcazar meint, während Ehamberlain großsprecherisch verkünde, England wolle „für die Gerechtigkeit" kämpfen, lehne sich Indien gegen die englische Unterdrückung auf. Die Spitz findigkeiten Chamberlains» hielten keiner Prüfung stand. Die Zeitung Madrid schließlich hebt hervor, daß die Neutra len den Handel mit England einstellen.