 Englands Gewaltmethoden in Indien. Neuyork, 19. Dezember. In einem öffentlichen Vor trag legte das Mitglied des allindischen Kongresses, F r a u Kamaladevi, vor amerikanischen Zuhörern schonungs los die britischen G e w a I t m e t h o d e n in Indien bloß. Die Rednerin beschuldigte England der rücksichtslosen Ausbeutung der indischen Bevölkerung. Sie erklärte, Indien sei nichts anderes als ein offener Markt für britische Waren, der über 7 Millionen Eingebo rene arbeitslos gemacht habe. Unter der britischen Herr schaft erlebe Indien eine imperialistische Diktatur, in der britische Beamte und indische Fürsten einträglich zwecks Unterdrückung der bürgerlichen Freiheiten Zusammenarbei teten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin, 