 Roosevelt will die Flugzeugaffäre vertuscheu. New Jork, 29. Februar. Präsident Roosevelt ging am Sonntag an Bord des Kreuzers „Houston", um an den amerikanischen Flottenmanövern teilzunehmen. Bevor Roosevelt zur Teilnahme an den Manövern ab reiste, hatte er Pressevertetern beunruhigende Andeutungen gemacht, daß er durch bedrohliche Nachrichten aus dem Aus land möglicherweise zu einer vorzeitigen Rückkehr nach Washington gezwungen werden könnte. Diese Auslassun gen finden in der Sonntagspresse der Staaten ein starkes Echo und werden dahingehend ausgelegt, daß Roosevelt die Herbeiführung einer neuen Krise beabsichtige. Die Opposition hat sofort Zu der „Schwarzmalerei" des Präsidenten Stellung genommen und sich bemüht, den tiefe ren Sinn der Aeußerungen zu erkennen. So nennt man drei Gründe: Erstens habe Roosevelt die Absicht, die außer ordentlich peinliche und ihn belastende Flug zeug afsäre, die ernste Konflikte zwischen der Bundesregie rung auf der einen Seite und hohen Militärs und Ange hörigen des Kongresses auf der anderen Seite hervorge rufen habe, zu vertuschen und in den Hintergrund zu drängen. Zweitens solle die amerikanische Öffentlichkeit von den ungelösten Problemen im Innern des Landes ab gelenkt werden und drittens liege die Absicht vor, eine vor zeitige Rückkehr, die durch irgendwelche Vorfälle im Bun deskongreß erzwungen werden könnte, mit außenpolitischen Gründen zu erklären. Das gutunterrichtete Blatt Monitor, das in Boston er scheint, nennt den Konflikt mit den Militärstellen eine „beinahe offene Revolte" gegen das Weiße Haus. Diese Empörung könne man höchstens noch mit der Revolte inner halb der Reihen der Demokratischen Partei vergleichen. Das Blatt glaubt daher in Kürze mit Veränderungen in der Bundesarmee auf zahlreichen hohen Posten rechnen zu können. Auch Senator Borah beschäftigte sich mit den geheim nisvollen Prophezeiungen des Präsidenten und erklärte, er könne sich wirklich keine Bedrohung Amerikas vorstellen, die eine Abkürzung der Reise Roosevelts erforderlich machen könnte.