 Berufserziehung im nationalsozialistischen Deutschland. Berlin, 25. September. Am Dienstag, dem 29. Septem ber, finden in Berlin Reichsarbeit s tag ungen des Amtes für Berufserziehung und Betriebs führung der DA F. statt, in denen Fragen der Be rufslenkung, Ordnungsfragen der beruflichen Nachwuchs erziehung, Ordnung und Methode der beruflichen Er wachsenenerziehung und zahlreiche andere einschlägige Fragen behandelt werden. Die Tagung wird am Montag, dem 28. September, abends durch eine große Kundgebung der DAF. mit Reden des Reichsorganisationsleiters Dr, des Reichs erziehungsministers Ru st und der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink eröffnet. Der Öffentlichkeit soll gezeigt werden, was auf dem Gebiete der organischen Be triebsgestaltung in Deutschland bisher geleistet worden ist und weiter geleistet werden soll. Berufserziehung ist, wie Amtsleiter Professor Dr. Arm holz am Freitag vor Vertretern der deutschen Presse aus führte, nur ein Sektor aus dem großen Aufgabengebiet der Erziehung des deutschen Volkes. Die jungen Menschen sollen durch den Berus und mit dem Beruf zu neuem Denken, Fühlen und Handeln gebracht werden. Dazu ist es notwendig, die Grundwerte des Menschen zu finden und zur Entfaltung zu bringen. Man kann den Menschen nur erziehen in der nüchternen Wirklichkeit des Lebens, d. h. im Betriebe selbst. Es handelt sich darum, die Mittel und Wege aussindig zu machen, um die im Blute des jungen Menschen ruhenden Kräfte zu erkennen, sie richtig anzusetzen und zu entwickeln. Es ist eine erst in der neuesten Zeit er kannte Tatsache, daß Talente und Begabungen bei den ein zelnen Stämmen sehr verschiedenartig gelagert sind, daß z. B. für die Arbeit in der Uhrenindustrie die besinnlichen Menschen in den Gebirgstälern besonders befähigt sind. Mit dieser Erkenntnis hängt die Frage der Jndustriever lagerung eng zusammen. Andere wichtige Aufgaben sind die Berufslenkung und die Berufserziehung, die Vertiefung des Wissens und die Erkenntnis der Zusammenhänge. Vor aussetzung bei allem aber ist die Haltung des Menschen zum Leben, zur Arbeit und zur Gemeinschaft. Es müssen Grundausbildungsmöglichkeiten auf breitester Basis ge funden werden. Die Krönung des ganzen Werkes wird fein, daß man den Führer des Betriebes so formt, daß er nichts anderes ist als der personifizierte Wille seiner Ge folgschaft, der Arbeitsbeauftragte. Wir wollen in Deutsch land den Leistungsmenschen schassen, der stolz, frei und selbstbewußt ist, der den Kampf führt um einer idealistischen Weltanschauung willen gegenüber dem Massenmenschen, der alles niederwälzen will, was aus der Masse sich hervorhebt. Diplomingenieur Bremhorst zeigte an Beispielen, daß heute noch auf dem Gebiete der Berufserziehung viele Kräfte verschwendet werden. Die Untersuchungen haben ge zeigt, daß mindestens 10 v. H. aller berufstätigen Volks genossen, d. h. 3,5 Millionen Menschen, auf einem falschen Arbeitsplatz stehen. Die Frage des Arbeitseinsatzes ist eine Ordnungsfrage. Der Sinn der großen Tagung liegt darin, den Ordnungsversuch im deutschen Arbeitsleben der Öffent lichkeit kundzugeben, alle Kräfte, die dieser Aufgabe dienen wollen, einzuspannen und ihnen die Möglichkeit zu bieten, in ihrem Aufgabengebiet an dieser gewaltigen Arbeit mit zuwirken.