 Mandschurische Freundschaftsmissiou Gast Ribbentrops. Berlin, 27. September. Die mandschurische Freund schafts- und Wirtschaftsmission folgte am Dienstagmittag einer Einladung des Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop. Mit den Mitgliedern der Mission unter Führung ihres Präsidenten Han Nun-Chi eh, der als Sonderbot schafter für die Dauer des Aufenthaltes in Deutschland akkreditiert ist, waren der japanische Botschafter in Berlin, Togo, Militärattache Generalleutnant Oshima und Marineattache Kapitän zur See Kojima sowie der stän dige mandschurische Geschäftsträger in Berlin, Kato, er schienen. Zu ihnen kamen von deutscher Seite führende Vertreter aus Staat, Partei und Wirtschaft. Im Auftrage des Führers überreichte Reichsminister von Ribbentrop den Mitgliedern der mandschurischen Mis sion deutsche Ordensauszeichnungen, darunter dem Wirt schaftsminister das Großkreuz des Verdienstordens vom Deutschen Adler.