 Schluß mit den Falschmeldungen! Rom, 16. August. Gegen die in der demokratischen Presse aufsteigenden Versuchsballone, die von der Möglichkeit einer Konferenz und von Kompromißlösungen faseln, wendet sich das halbamtliche Giornale d'Jtalia. Das Blatt betont, es gebe Rechte, die von keiner Konfe renz anerkannt zu werden brauchten, sondern einfach erfüllt werden müßten. Um ein solches Recht handele es sich bei dem Anspruch Deutschlands auf Danzig und bei den Forderungen Italiens im Mittelmeer und in Afrika. Es sei also an der Zeit, Laß die Demo kratien endlich aufhörten, Falschmeldungen in die Welt zu setzen mit dem Zweck, die polnischen Obersten und Mar schälle in ihrer provokatorischen Haltung zu stärken. Um solche Falschmeldungen handele es sich, wenn man in der demokratischen Presse von Unstimmigkeiten zwischen Italien und Deutschland, von einer Verstimmung Ungarns gegen die Achse oder gar von einem bevorstehenden Marsch der Achsenmächte gegen einige südosteuropäische Staaten rede, oder wenn man von Kompromissen phantasieren wolle. Unter der Überschrift „Das entscheidende Dilemma" erklärt „Giornale d'Jtalia", nach der Stellungnahme der Achsenmächte in der Danzig-Frage müsse Polen nunmehr selbst sein Schicksal entscheiden. Es müsse wählen, ob es mit Deutschland verhandeln und die Rechte Deutschlands auf die deutschen Städte und Gebiete anerkennen, oder ob es offen einen Krieg gegen Deutschland vom Zaune brechen wolle. Möge sich Polen bei seiner Wahl klar sein, daß es, wenn es Deutschlands Recht nicht anerkennen und den Kriegsfall beschließen sollte, seine ganze Existenz aufs Spiel setzen würde. Denn im Kriegsfalle würde es nicht um Danzig, sondern um Polens Unabhängigkeit gehen. Von den West mächten könne es keine Hilfe' erwarten, und die der Sowjet- Heere sei nicht nur problematisch, sondern würde bestimmt nicht die Freiheit seiner Bevölkerung verteidigen, sondern sie zu bolschewisieren versuchen. Polen werde Italien im Falle eines Krieges an Deutschlands Seite finden. „Die Westmächte aber, so betont das Blatt abschließend, sollten sich an das Schicksal der Tschecho-Slowakei erinnern, die alles verloren hat, da sie sich einer gerechten Forderung widersetzte. Sie sollten Polen ebenfalls zum Verhandeln raten, wenn sie nicht ein ganzes Volk ihrem eigenen Groll und ihren Kriegsplänen opfern wollen."