 Botschafter Schurman über Deutschland. Berlin, 17. August. Der frühere amerikanische Botschafter in Berlin, Jacob G. Schurman, gewährte einem Schriftleiter der NSK während seines Berliner Aufenthalts eine längere Unterredung. In den Räumen des „Deutschen Klubs" erzählt er von den vielen Jahren, die er in Deutschland verbracht hat und die ihm, wie selten einem Ausländer, Gelegenheit boten, dieses Reich und sein Volk eingehend kennen zu lernen. Er hat das kaiserliche Deutschland erlebt, er kannte den Wei marer Staat und studiert nun trotz seiner vorgerückten Jahre das nationalsozialistische Deutschland. 28 Jahre war Schurman Präsident der Cornell-Universität; erst dann ging er um die Jahrhundertwende in den diplomatischen Dienst über. Er war der Gesandte Amerikas in Athen und Peking und wurde 1925 Botschafter der Vereinigten Staaten in Berlin. Fünf Jahre verwaltete er dieses verantwortungs volle Amt, um sich dann wieder seinen politischen Studien zu widmen. Ehe er den Berliner Diplomatenposten antrat, wurde er in Amerika, wie er erzählt, von Journalisten bestürmt, die wissen wollten, wie er zu Deutschland stehe und was er von diesem Reich halte. Er konnte ihnen nur sagen, daß er nach seiner langen Abwesenheit ja Deutschland selbst erst wieder kennenlernen, darüber hinaus aber bereits politisch fest stellen müsse, daß ein ausgeglichenes europäisches Kräfte verhältnis nach seiner Meinung solange nicht möglich sei, als man dem Reich die beiden wichtigsten Voraussetzungen für eine Kulturnation vorenthalte: Gleichberechtigung und Souveränität. Eine Auffassung, die damals in gewissen Kreisen des Auslandes weder beliebt war noch verstanden wurde. Der Botschafter stellt heute mit Interesse fest, daß seine damalige und immer konsequent vertretene Auffassung nicht nur richtig war, sondern auch durch die historische Entwick-, lung bestätigt worden ist. „Adolf Hitler hat", wie er sich ausdrückte, „nichts weiter getan, als dem deutschen Volk sein Lebensrecht gesichert. Der Kanzler hat durch seine Politik der direkten Verständigung Differenzen ausgeräumt, die die Vorbedingung für eine weitere sinnvolle politische Zu sammenarbeit der Nationen darstellt." Hier denkt Schur man an das Abkommen mit Polen, das deutsch-englische Flottenabkommen und die letzte Vereinbarung des Reiches mit Oesterreich. Das sind nach seiner Meinung außenpolitische Ereignisse, die vielleicht der Beginn einer neuen europäischen Epoche sein können. Die klare außenpolitische Linie des Führers ist in seinem Urteil, das er in diesem Sinne politisch-wissen schaftlich gewertet sehen möchte, Kritik an der bisherigen und Gestaltung der zukünftigen europäischen Entwicklung. Nur ein gleichberechtigtes und souveränes Deutschland kann nach der Auffassung des welterfahrenen amerikani schen Diplomaten zu einer Verständigung mit den beiden großen europäischen Staaten gelangen, die in einer beson ders engen Verbindung gegen das Reich gekämpft und ge rungen haben. Schurmans jetziger europäischer Aufenthalt wird sich über zehn Monate erstrecken. Er war bereits in London, in Paris und in der Schweiz, um überall abseits der amtlichen Diplomatie seine Beobachtungen zu machen und seine Studien fortzuführen. Auch Genf hat er aufgesucht und, wie er sagt, dort über 50 Reden gehört. Vielleicht wird er im Herbst, wenn er wieder in die Völkerbundsstadt fährt, noch ein größeres Kontingent politischer und diplomatischer Darlegungen über sich ergehen lassen müssen. Inzwischen aber will er sich nach dem Abschluß der Olympischen Spiele, zu denen er fast jeden Tag hinausfuhr, mit feiner Tochter und seinem Schwiegersohn, die in Bern leben, in Frank furt treffen und von dort in feine alte Musenstadt Heidel berg, deren Ehrenbürger er ist, und deren Universität er zum Bau eines neuen Kollegienhauses im Jahre 1928 500 000 Dollar überreichte, fahren und alte Erinnerungen auffrischen. Zum bevorstehenden Reichsparteitag will Botschafter Schurman nach Nürnberg kommen, um endlich einmal an dem Generalappell der Bewegung teilnehmen und den Führer, dem er in diesen Tagen einen Besuch in der Reichs kanzlei abgestattet hat, vor dem großen politischen Forum der NSDAP und des deutschen Volkes hören zu können. Schurman brennt darauf, die politische, propagandistische, aufrüttelnde, erzieherische, schöpferische und gestaltende Per sönlichkeit Adolf Hitlers in ihrer Wirkung auf die Massen miterleben zu können. Auf die Frage, ob er nicht den letzten oder vorletzten Parteitagfilm gesehen habe, erwiderte er, daß er sich per sönlich zu überzeugen wünsche und daher im September in die Stadt des großen Treffens der Bewegung gehen werde. Er habe unendlich viele Reden gehört und zahllosen Kon ferenzen beigewohnt, und es sei daher begreiflich, daß er nunmehr den Reichsparteitag der NSDAP nicht missen möchte. Im Herbst, wahrscheinlich im Oktober, wird der Bot schafter den europäischen Kontinent wieder verlassen und in seine amerikanische Heimat zurückkehren. Wir sind überzeugt, so schließt der Berichterstatter, daß die zehn Monate Europa, die der Gelehrte und Diplomat Schurman diesseits des großen Wassers verbracht hat, ihn mit einer Fülle von neuen Eindrücken und Erfahrungen heimkehren lassen und ihn in die Lage versetzen, sich in immer umfassenderer und tiefgehenderer Weise mit seinen politischen Wissenschaften und Forschungen zu beschäftigen. Das neue Deutschland wird sicherlich in seinen Gedanken und Urteilen nicht die letzte Stelle einnehmen.