 111. Internationaler Kongreß für Städtereinigung. Wien, 24. August. Am Mittwochvormittag fand in der Hosburg die Eröffnung des 111. Internationalen Kongresses für Städtereinigung statt, an dem sich Vertreter von 23 Nationen beteiligen. Nachdem der bisherige Präsident, Direktor Schroeder (Erfurt), den Vorsitz an Senatsrat Jng. Kocmanek, übergeben hatte, verlas der in Vertretung des Reichs innenministers erschienene Ministerialdirektor Dr. Suren die Begrüßungsansprache Dr. Fricks, in der der große Fragenkomplex der Städtereinigung als wesentlicher Zweig der öffentlichen Gesundheitspflege aufgezeigt und auf die in der letzten Zeit auf dem Gebiete der Verwertung des Altmaterials und der landwirtschaftlichen Nutzung des Mülls beschrittenen neuen Wege hingewiesen wird. Die Städtereinigung habe als Teil der Gemeindeverwaltung eine nicht zu unterschätzende volksgemeinschaftliche Aufgabe. Minister Dr. Fischböck begrüßte im Namen des Reichs statthalters Dr. Seyß-Jnquart den Kongreß und führte aus, daß die Pflege der Städtereinigung nicht zu letzt den Kampf gegen den Verderb in sich schließe. Der Wiener Stellvertretende Bürgermeister Blaschke be tonte die Wichtigkeit der Städtereinigung im Zusammen hang mit der Pflege der Volksgesundheit und gab einen kurzen Ueberblick über die Entwicklung der Straßenpflege in Wien. Diese Stadt habe als erste Großstadt des Konti nents Versuche einer Straßenpflege mit dem Volonia system gemacht. Nach einem Willkömmensgruß des Vizepräsidenten des Deutschen Gemeindetages, Dr. Zeitler, wurde in die Be sprechung der fachlichen Tagungspunkte eingegangen. Reichsminister Dr. Frick hat an den Internationalen Kongreß für Städtereinigung folgendes Begrüßungstele gramm gerichtet: „Den aus etwa 20 europäischen und außereuropäischen Ländern zum Dritten Internationalen Kongreß für Städtereinigung in Wien anwesenden Teilnehmern über mittle ich hiermit meine besten Grüße und Wünsche für den erfolgreichen Verlauf der Tagung. Mögen die nächsten Tage allen Teilnehmern zeigen, daß das neue Deutschland seine ganze Kraft einsetzt, um Werke der Ordnung, des Fortschritts und des Friedens zu schaffen. In diesem Sinne hoffe ich auch, daß die Tagung neben ihrer fachwissenschaft lichen Seite bestens geeignet sein wird, das Verständnis der Völker untereinander zu wecken und eine friedliche Zu sammenarbeit herbeizuführen."