 Neue Lufthansa-Probeflüge über den Nordatlantik. Berlin, 11. August» Die Deutsche Lufthansa wird ihre Erkundungsflüge zur Einrichtung eines regelmäßigen Luft verkehrs über den Nordatlantik in den nächsten Tagen wie der aufnehmen. Das Seeflugzeng „Nordmeer" ist am Mitt woch früh von Travemünde zum Ueberführungsflug nach Lissabon gestartet, um von dort ans nach Horta (Azoren) weiterzufliegen. Der eigentliche Atlantikflug wird voraus sichtlich in einigen Tagen von Horta aus angetreten werden. Die Besatzung der „Nordmeer" besteht aus Flugkapitän Blankenburg, Flugkapitän Graf Schack, Oberflugmaschinist Gruschwitz und Funker Küppers.