 Die Bewaffnung und die Ausrüstung der polnischen Armee. Warschau, 3. Februar. Die Haushaltskommission des Sejm beschäftigte sich am Freitag mit Fragen des Kriegs ministeriums. Der Referent wies auf die Fortschritte in der Versorgung der polnischen Armee mit modernen Waffen hin. Die Ausrüstung des Landheeres und der Luf t wafse sei bereits durch eigene Rüstungsbetriebe sicher gestellt. Dagegen 'besitze die Kriegsflotte noch nicht die Stellung, die ihr zukomme. Für ihren systematischen Aus bau seien nicht nur eine ständige Erhöhung der betreffenden Summen, sondern auch der organisierte Einsatz des ganzen Volkes nötig. Für Polen sei eine starke Kriegsflotte eine Frage von allgemeiner nationaler Bedeutung.