 Der Vermittlungsvorschlag vom Senat gebilligt. Paris, 1. Oktober. Der Senat, der seine Sitzung um 12 Uhr 20 wieder aufnahm und bis 13 Uhr 20 tagte, nahm die neue Fassung des Artikels 13 der Währungsvor lage entsprechend dem Vorschlag des Finanzausschusses an mit der Aenderung, daß ein Ausgleichs- und verbindliches Schiedsgerichtsverfahren nicht nur im Falle von Arbeits streitigkeiten, sondern schon im Falle von Meinungsverschie denheiten erfolgen soll. Der Senat bestand ferner auf Abtrennung der Artikel 14 bis 25, die von der Kammer zum größten Teil wieder in llie Vorlage aufgenommen worden waren. Nachdem der Senat dann den Gesetzentwurf in der abgeänderten Form angenommen hatte, wurde die Sitzung aufgehoben und die Vorlage an die Kammer zurückgewiesen. Die Regierung erklärte sich mit der Fassung der Voll machten einverstanden, die das Ergebnis der Ausgleichs verhandlungen des Senats darstellen. Ter Senat lehnte im weiteren Verlauf der Sitzung die Regierungsvorlage ab, die eine Besteuerung der Börse n termingewinne um 50 v. H. vorsah, und vertagte sich dann auf 16 Uhr 30. Der vom Finanzausschuß des Senats angenom mene Vermittlungsvorschlag, der an Stelle der hart umstrittenen Artikel über die Vollmachten zum Kampf gegen die Preissteigerung treten sollte, hat folgenden Wort laut : „Die Bestimmungen des Gesetzes vom 20. August 1936 zur Verhinderung einer unberechtigten Preissteigerung wer den auf alle Aufschläge angewandt, die unter dem Vorwand der Abwertung auf die Preise gemacht werden sollten, es sei denn, daß durch die vom Gesetz vorgesehenen zuständigen Organe, z. B. Nationaler Wirtschaftsrat, ein wandfrei festgestellt wird, daß die Aufschläge auf die Ver teuerung der eingeführten Waren zurückzuführen sind. „Falls vor dem 31. Dezember 1936 eine fühlbare Stei gerung der Lebenshaltungskosten im Verhältnis zum 1. Oktober 1936 erfolgt, kann die Regierung auf Grund eines Gutachtens des Nationalen Wirtschaftsrats durch Ver ordnung des Staatsrats ein Vermittlungs- und ein verbindliches Schiedsspruchverfahren einleiten, um Ar beitsstreitigkeiten zu regeln, die aus diese Preissteigerung zurückzuführen sind und sich auf die Anwendung der Lohn bestimmungen der Einheitsrahmenverträge beziehen. „Die Regierung hat ebenfalls auf Grund eines Gut achtens des vom Gesetz als zuständig bezeichneten Organs eine Aenderung der Preise derjenigen landwirtschaftlichen Erzeugnisse durchzuführen, die einer Steuer unterliegen. Die erwähnten Verordnungen werden ungültig, falls sie nicht binnen sechs Monaten von den beiden Kammern ge billigt werden." Der oben wiedergegebene Wortlaut des Vermittlungsvor schlages, an dessen Ausarbeitung Staatsminister Chau t e mp s weitgehend beteiligt war, stellt eine Annäherung zwischen der Forderung der Kammer dar, daß die Regierung weitgehende Vollmachten zur Bekämpfung der Preissteige rung erhalten solle, und der Ansicht des Senats, wonach die Negierung auf alle Fälle darau gehindert werden müsse, zu weitgehende Zugeständnisse an einzelne Vevölkerungsschich ten zu machen. Die Kammer trat am Donnerstag um 11 Uhr 30 zu sammen. Finanzminister Vincent Äuriol brachte eine Gesetzesvorlage ein, die die Aufhebung gewisser von der Re gierung Laval erlassener Notverordnungen vorsieht, die eine Kürzung der Frontkämpferpensionen und der Altersrenten ehemaliger Frontkämpfer um 10 v. H. vor sahen. Die Aufhebung dieser Notverordnungen war bereits im Artikel 16 der Währungsvorlage vorgesehen. Der Senat hatte jedoch gefordert, daß sie gesondert durchgeführt werden müsse. Dieser Forderung ist der Finanzminister nunmehr nachgekommen.