 Der Lieblingsplan des Generals Weygand. Rom, 9. Februar. Nach italienischen Informationen aus Paris, die u. a. dem Petit Parisien entnommen sind, befin den sich zugleich mit General Weygand und seinem großen Gefolge auch der Befehlshaber der französischen Mit telmeerflotte, Vizeadmiral Esteve, sowie der Befehlshaber der französischen Luftstreitkräfte in der Levante, General loussaud, in Kairo zu Besprechungen mit dem engli schen General Wavell. Nach den gleichen Informationen steht dabei der Lieblingsplan des Generals Weygand, dem Paris vorläufig -nur zögernd zu folgen scheint, zur Dis kussion, den viel erörterten Vorstoß auf die Oelf el - der von Baku vorzubereiten und zu diesem Zwecke die arabische Welt ähnlich wie im Weltkriege, als Kanonenfutter für die Demokratien vorzuschicken. General Weygand gelte, so verlautet, als Fürsprecher einer Offensive.