 Freude in Italien über Francos Kommen. Rom, 14. Juni. Die Ankündigung des Staats besuchs von Generalissimus Franca in Rom für Ende September ist in ganz Italien mit lebhafter Freude und Genugtuung aufgenommen worden. Die gesamte italienische Presse veröffentlicht die Nachricht in großer Aufmachung unter Wiedergabe von Bildern des Caudillo und betont, daß Franca als hoch willkommener Gast der herzlichste und begeistertste Empfang durch die italienische Bevölkerung zu teil werden werde. Die römischen Abendblätter würdigen in ihren Kommen- Taren übereinstimmend die überragende Persönlichkeit des Erneuerers und Führers Spaniens, der nach seinem Siege über die Gegner eines einigen, starken und unabhängigen Spaniens mit seinem Besuche in Italien die unver brüchlich e S ch i ck f' a I s g e m e i n s ch a ft der beiden be freundeten Mittelmeerstaaten vor aller Welt bekräftigen werde. In diesem Zusammenhang stellt man die große Befriedigung Deutschlands dem lebhaften Mißfallen der Demokratien gegenüber.