 Das Ausland zum Einbruch in Lüttich. Stockholm, 14. Mai. Angesichts der Überschwemmung der hiesigen Wesse mit falschen oder allzu optimistischen Ha vas- und Reutermeldungen haben die in den Pfingsttagen eingelaufenen deutschen Erfolgsmeldungen einen um so stär keren Eindruck in der schwedischen Oeffentlichkeit gemacht. Bas Bild der schwedischen Morgenpresse am Dienstag wird völlig beherrscht durch die klaren Angaben des Berich tes des Oberkommandos der Wehrmacht und der übrigen deutschen Lageübersichten. Es ist unverkennbar, daß die hiesige Oeffentlichkeit durch die Schnelligkeit des deutschen Vormarsches auf das tiefste beeindruckt worden ist. Dementsprechend bringen die Zei tungen die Meldungen über die militärischen Ereignisse als Hauptmeldungen unter riefigen Ueberschriften, in denen auf die deutschen Erfolge nachdrücklich hingewiesen wird. Stockholms Tidningen hebt in der Ueberschrift hervor, daß bereits halb Holland besetzt ist und daß die deutschen Truppen über Lüttich vorwärtsdrängen. Dagens Nyheter weist in den Ueberschriften auf die Tasache hin, daß 18 000 Holländer gefangengenommen worden sind. Svenska Dag bladet überschreibt seine Meldungen „Die Hakenkreuzflagge weht über der Zitadelle von Lüttich. Erfolgreiche deutsche Angriffe." Auch in den Beiträgen der militärischen Mitarbeiter wird der deutsche Erfolg mit aller Eindeutigkeit anerkannt. Die Blätter veröffentlichen Karten, in denen die durch das Vorrücken der deutschen Truppen erfochtenen Erfolg veran schaulicht werden. Der militärische Mitarbeiter von „Stockholms Tidningen" stellt seine Lagebetrachtung unter die Überschrift: „Der Weg der Deutschen zum Kanal". Moskau, 14. Mai. Die russische Oeffentlichkeit schenkt den Ereignissen am westlichen Kriegsschauplatz weiter größte Beachtung. Durch den Moskauer Rundfunk wurde der Einbruch in Lüttich bekanntgegeben. Die neuen Er folge der deutschen Luftwaffe fanden ebenfalls ausführliche Würdigung. Wjetschernaja Moskwa veröffentlicht die letzten Nach richten unter der Schlagzeile: „Deutsche Truppen durch brechen die belgischen Grenzbefestigungen". Riga, 14. Mai. Die deutsche Meldung über den Fall Lüttichs hat in Lettland größtes Aussehen hervorgerufen. Das halbamtliche Blatt Rits bringt die Meldung unter dreispaltiger Ueberschrift. Es schreibt dazu, diese Meldung bedeute, daß es den deutschen Truppen gelungen sei, eine der am stärksten be festigten Städte der Welt zu erreichen, die von einem Kranz stärkster Forts umgeben sei. Es sei keine Über treibung, daß dieser Einbruch in Lüttich ein strategisches Wunder darstellt. Belgrad, 14. Mai. Als die Nachricht vom Fall Lüttichs in der jugoslawischen Hauptstadt bekannt wurde, wollten viele Menschen sie zunächst gar nicht glauben, weil sie sich einfach nicht vorstellen konnten, daß bereits in den ersten Tagen der großen Entscheidungsschlacht im Westen ein solcher Erfolg von deutschen Truppen errungen wurde. Die breiten Massen Belgrads erfuhren die Einnahme- Lüttichs zuerst durch das inmitten der Stadt auf dem höchsten Gebäude angebrachte Leuchtschriftband der „Wreme", über das laufend die neuesten Nachrichten be kanntgegeben werden. Später verbreitete auch der jugo slawische Rundfunk die Meldung. Man ist sich einig, daß die Erfolge der deutschen Wehr macht über die strategische Bedeutung hinaus von größter psychologischer Bedeutung für den Feind und die Neutralen sind. In militärpolitschen Kreisen erklärt man, daß die deutsche Kriegführung in wahrhaft genialer Weise jedem Gegner gegenüber die bisher wirksamste Taktik angewandt habe. Madrid, 14. Mai. Die Madrider Abendpresse vom Montag steht völlig unter dem Eindruck des erfolgreichen deutschen Vormarsches im Westen, der durch den Einbruch in Lüttich gekrönt wurde. In ihren Schlagzeilen weisen die Zeitungen auch auf die gewaltigen Ausmaße der Luft operationen hin. Jnformaciones sagt, die Berichte des OKW. meldeten kurz und lakonisch schier unglaubliche Vormärsche der deut schen Armeen. Neuyork, 14. Mai. Der schnelle deutsche Vormarsch im Westen findet in der Neuyorker Morgenpresse trotz der Lü genmeldungen aus Paris und London in Überschriften und in Kommentaren !Mnerkennung. Vor allem der Fal Ide r F e stu ng L ü't ti ch hat star ken Eindruck gemacht. So bezeichnet der Militärsachverstän dige der New Jork Herald Tribüne, Major Elli o t, die Zerschlagung des belgischen Festungsgürtels als äußerst ernst für die Westmächte. Andere Berichte, die aus Amsterdam kommen, das Erstaunen der amerikanischen Berichterstatter über die Schnelligkeit und Schlagkraft der deutschen Truppen aus. Der Korrespondent der New Jork Times, der sich bei den englischen Truppen in Belgien befindet, sieht sich veranlaßt, die schnelle Verwirklichung des deutschen Feldzugsplanes her vorzuheben. Das Blatt bezeichnet die gegenwärtige militärische Lage als „einen sehr ernsten Augenblick" für die Westmächte.