 Marineministerium fordert weiteren USA.-Flottenausbau. Washington, 14. Januar. Admirla Leahy erklärte bor Pressevertretern, das M a r i ne m i nisterium habe dem Präsidenten Roosevelt empfohlen, dem Kongreß eine Ab änderung des sogenannten Vinson-Flottenbauprogramm-- gesetzes vorzuschlagen und um die Ermächtigung nachzu suchen, über d i e G ren zend e s V inson -Ge setz e s hina u s ein langfristiges Bauprogramm festzulegen. Dem Vinson-Gesetz zufolge sollte die Flotte der Ver einigten Staaten bis 1940 bis zu der im abgelaufenen Lon doner Flottenpakt vorgesehenen Vollstärke ''ausgebaut werden. Leahy erklärte, das Mariyeministerium wünsche zunächst nur, eine Ermächtigung zum Bau weiterer Schiffe zu er halten. Es werde jedoch keine weiteren größeren Bewilli gungen für das nächste Rechnungsjahr verlangen. Das Ministerium hoffe aber, sofort Bewilligungen für den B a u weiterer Hilfs schiffe zu erwirken. Während der Bauzeit dieser Hilfsschiffe würden die Baupläne für wei tere Kriegsschiffe ausgearbeitet werden. Das Marineministerium forderte im Rahmen der Vin son-Gesetze bereits 142 Millionen Dollar für 22 neue Schiffe und für die Fortsetzung der Bauarbeiten an 65 Schiffen an.