 Umfassendes Ausrüstungsprogramm in Aegypten. Paris, 4. Mai. Der ägyptische Finanzminister hat wäh ren der Konferenz von Montreux dem Vertreter der Ageuce Econmuiyue et Fmanciöre eine Unterredung ge währt, in der er das absehbare Ende der Kapitulationen in Aegypten als eine neue Aera bezeichnete, die Aegypten in einem wahren Geiste internationaler Zusammenarbeit be ginnen wolle. Der Minister äußerte sich über die Finanz- und Wirt schaftslage seines Landes optimistisch und bezifferte die Haushaltsrllcklagen auf 35 Millionen ägyptische Pfunde. Die Regierung Plane öffentliche Arbeiten und ein umfassen des Ausrllstungsprogramm. Um hierfür die Rücklagen nicht allzu sehr in Anspruch zu nehmen, beabsichtige die Regierung gewisse maßvolle Steuern, so eine Stempelsteuer und eine Geschäftssteuer, die aber keine große Belastung brächten, da in Aegypten bisher eigentlich überhaupt keine Steuern erhoben worden seien. Das Vertrauen der Regierung zur Lage komme auch in der Tatsache zum Ausdruck, daß sie nicht an die Auslegung einer Anleihe zur Beschaffung flüssiger Mittel denke.