 „Spanien wieder Herr seiner imperialen Sendung." Rom, 18. Juli. Der dritte Jahrestag der nationalen Erhebung, in Spanien wird von der römischen Presse in Verbindung mit den Abschiedskündgebungen für den italie nischen Außenminister, Graf Ciano, entsprechend ge würdigt, wobei die Blätter übereinstimmend das nationale Spanien als neue schöpferische Kraft in Europa feiern. Tribuna stellt fest, daß Spanien nach dem Siege Fran cas wieder jenen überragenden Platz iWi tche lme e r . einnehme, den ihm Frankreich nie gegönnt und insbesondere in Afrika stets streitig zu machen versucht habe. Man dürfe nicht vergessen, daß die Bewegung Francas aber gerade in Spanisch-Marokko ihren Ausgang genommen habe und Spanien heute wiederum Herr seiner imperialen Sendung sei, von der England und Frankreich es abge drängt zu haben glaubten.