 Internationaler Kongreß für ärztliche Fortbildung. Berlin, 21. August. In der ersten Nachmittagssitzung des Internationalen Kongresses für ärztliche Fortbildung in Berlin am Sonnabend berichteten verschiedene Vertreter europäischer und außereuropäischer Staaten über den Stand und die Verhältnisse der ärztlichen Fortbildung in ihren Ländern. Besonderes Jntersse fanden die Ausführungen über die ärztliche Fortbildung in Japan. Ausbildung und Stu dienwesen sind in Japan stark durch Deutschland beeinflußt worden, die ärztliche Fortbildung ist allerdings nicht wie in Deutschland Pflicht. Wie aber der japanische Vertreter aus führte, wird durch längers Studienreisen in der ganzen Welt, die durch den Staat finanziert werden, den japani schen Aerzten, insbesondere aber den Wissenschaftlern, die Möglichkeit einer weitgehenden Fortbildung gegeben, In Italien werden dem praktischen Arzt und auch dem Landarzt von Universitätsprofessoren an Sonntagen Vorträge aus den neuesten Forschungsgebieten gehalten. Gleichzeitig werden, wie in Deutschland, Kurse über spezi ellere Fachgebiete abgehalten. So handhaben es auch andere Länder, die teils in Univer sitätsinstituten, teils in Fachgesellschaften und durch Zeit schriften bemüht sind, den Arzt ständig auf dem Laufenden zu halten und ihn in gewissen Forschungsgebieten weiter zubilden.