 Das Wrack der „Elbe I" gefunden. Cuxhaven, 29. Oktober. Der Bergungsdampfer „Hermes" stieß am Donnerstag mittag mit seinem Suchgerät an der früheren Ankerstelle des Feuerschiffes „Elbe I" auf Wider stand. Die näheren Untersuchungen ergaben dann, daß es sich um das Wrack des Feuerschiffes handelt. Es ist also an seinem Liegeplatz gesunken, und zwar in dem durch die etwa 24V Meter lange Ankerkette gebildeten Kreis. Da das gesunkene Schiff quer gegen den Strom liegt und noch starke Dünung herrscht, konnte mit der Hebung noch nicht begonnen werden. Man hofft jedoch, daß bald Ostwind eintritt, der die Arbeiten erleichtern dürfte. Der Dampfer „Washington" der United States Lines, der um 14,30 Uhr die Liegestelle des verunglückten Feuer schiffes passierte, bereitete der toten Besatzung der „Elbe t eine eindrucksvolle Ehrung. Bei gestoppten Maschinen trcu die gesamte Besatzung der „Washington" auf Teck an. Flagge wehte auf Halbmast. An der Unglücksstelle wurde ein großes Kreuz aus frischen Blumen den Fluten über geben zum Zeichen des Dankes für das heldenmütige Aus harren der Besatzung des Feuerschiffes.