 Der jüdische Blutterror in Palästina wächst. Jerusalem, 16. April. Im Zuge der Ersparnismaßnah men bei der Verwaltung wurden nach einer Meldung des arabischen Blattes Falastin 56 arabische Angestellte aus dem Departement für öffentliche Arbeiten entlassen. Bisher wurde, ein bemerkenswerter Beweis mehr für Englands paritätisches Verfahren, noch nicht bekannt, daß auch jüdische Angestellte diesen Sparmaßnahmen Zum Opfer gefallen seien. Wie das Blatt weiter mitteilt, wurden Zwei Araber vom britischen Militärtribunal zu je 10 Jahren Gefängnis ver urteilt. Gleichzeitig wurden der Bürgermeister von Lydda und seine beiden Söhne, die bei einer der letzten Durch suchungsaktionen mit einer Reihe anderer Araber fortge schleppt worden waren, zu je 3 Monaten Konzentrations lager verurteilt. Während im ganzen Lande die Verschleppungen von Arabern durch das britische Militär anhalten, treten die Juden, offensichtlich durch die einseitige Stellungnahme Englands ermutigt, immer provozierender auf. Ständig mehrt sich die Zahl der jüdischen Heckenschützen zum Opfer gefallenen arabischen Freiheitskämpfer. Das jüngste Opfer des jüdischen Blutterrors wurde ein arabischer Stadtrat von Gaza. Unter diesen Umständen ist es nur natürlich, wenn sich die arabische Zivilbevölkerung der jüdischen Parasiten zu erwehren versucht. So kam es in Haifa in den letzten Tagen mehrfach zu arabischen Protestkundgebungen, in deren Verlauf 3 Juden MM Wd mehrere verletzt wurden. VerantwlMWch: Kurt Schwartzköpff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und G. m. b. H., Berlin, 