 Parteitag Großdeutschlands. Kampf Wider die Presselüge. (Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 29) Anschließend gab der Stellvertreter des Führers dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, das Wort. Die planmäßige Durchführung des größten Bau vorhabens, das jemals angepackt wurde, spiegelt sich in den Ziffern Wider, die Dr. Todt in seinem stolzen Rechen schaftsbericht über die Straßen Adolf Hitlers nennt. Er betont selbst mit Recht, daß bei den Zahlenangaben über dieses gigantische Werk dem Laien schwindlig werden kann: die bisher geförderten Erdmassen haben den Um fang von 300 Millionen edm erreicht, eine Ziffer, die Leben gewinnt, wenn man hört, daß sie einem.Erdkörper von der Grundfläche des Wannsees bei Berlin und seitlichen senkrechten Wänden von 104 Meter Höhe entspricht! Auch von den verarbeiteten Betonmewgen von 14,5 Millionen edm gewinnt man erst eine richtige Vor stellung durch den Vergleich, daß sechs Cheopspyramiden aus diesem Material erbaut werden könnten. Der hierzu verarbeitete Zement könnte 300000 Eisenbahnwaggons füllen, ein Zementzug, der vom Nordkap bis nach Venedig reichen würde. Die wachsende Bedeutung der Reichsantobahnen wird durch eine andere Ziffer erhellt: eine halbe Million FahrzeugesindzuPfingstenüber dieAu to bahnen gefahren und dabei ereignete sich nur ein einziger schwerer Verkehrsunfall durch ungeschicktes Fahren. Die Straßen des Führers sind also nicht nur, wie Dr. Todt unter stürmischer Zustimmung feststellte, die leistungsfähigsten, sondern gleichzeitig auch die verkehrs sichersten Straßen der Welt. Dr. Todt teilte weiter mit, daß, wie vorgesehen, im Laufe der nächsten Monate der 3W9. Kilometer der Reichs autobahn dem Verkehr übergeben werden wird. Wie die Mitteilungen Dr. Todts über die Er schließung der deutschen O st mark durch Reichs autobahnen wurde auch die Feststellung mit besonderer Freude aufgenommen, daß durch die von ostmärkischen Ingenieuren durchzuführenden, unbedingt wintersicheren Verkehrswege unter Benutzung gewaltiger Tunnels alle Gaue der Ostmark mit dem Reich verbunden werden, so auch das bisher verkehrsmäßig vollkommen vernachlässigte Burgenland. Interessant war besonders die von Dr. Todt festgestellte Tatsache, daß das gewaltige Schrittmacher für das gesamte Bauwesen geworden ist, so daß heute Zum Beispiel die Zahl der im Bangewerbe Beschäftigten von SWOW auf 2,5 Millionen gestiegen ist. Mit gespanntester Aufmerksamkeit verfolgten die Zehn- diesen Rechenschaftsbericht, wußten sie doch, daß sich in all' diesen Zahlen und technischen Angaben ein monumen tales Werk widerspiegelt, das kommenden Jahrhunderten von dem zähen Aufbauwillen eines Volkes unter seinem Führer Adolf Hitler künden wird. Den eindrucksvollen Abschluß des dritten Kongreßtages bildete die großangelegte Rede des Reichspressechefs Dr. Dietrich über die Presselüge: „Zu den großen Poliiischeu Problemen, die die Völker beschäftigen, ist in den letzten Jahren ein neues hinzuge kommen: das Problem der Presse. Man war es bisher gewohnt, die Presse zu lesen, aber nicht, sich mit ihr selbst als einer politischen Frage zu befassen. Das ist heute anders geworden. Niemals zuvor hat das Wirken der Kresse so unmittelbar in das politische Geschehen der Zeit eingegriffen, niemals bisher hat die Presse als Faktor der internationalen Politik die Geister in einem solchen Aus maß beschäftigt, wie wir es heute erleben. „Das politische Geschehen der letzten Jahrzehnte und die Aufklärung über dieses Geschehen sind so eng mit der Presse verknüpft, daß die Fragen nach der Daseinsberechti gung und den Wirkungsgesetzen der Presse tief in das Be wußtsein der Massen gedrungen sind. Und deshalb ist es notwendig geworden, daß wir uns hier auf dem Kongreß des Reichsparteitages mit diesem Problem eingehend aus einandersetzen, daß wir die gewonnenen Erkenntnisse so festlegen und unserem Handeln eine sichere Zielsetzung geben. „Die Bedeutung der Presse im internationalen Leben ist durch die phantastische Entwicklung des modernen Verkehrs und Nachrichtenwesens in starkem Maße gewachsen. Das Wunder der modernen Nachrichtenorganisation, deren Trä ger die Presse ist, hat die Menschen des Erdballs einander nähergerückt. Völkern, die früher fast in völliger Un wissenheit voneinander lebten, wird heute durch die Presse zu jeder Stunde des Tages die Kenntnis von dem Ge schehen in anderen Ländern übermittelt. „Heute kauft jedermann in jedem Lande der Welt Stunde um Stunde für wenige Pfennige die letzten Nachrichten über die Ereignisse des ganzen Erdballs, die in jeder Mi nute eine feinmaschige Nachrichtenorganisation mit den letzten technischen Errungenschaften zusammenträgt. Wenn heute die Menschen fast alle gleichzeitig von dem er fahren, was in der übrigen Welt geschieht, wenn heute alle gleichzeitig über die gleichen Ereignisse und Entwicklungen nachzudenken vermögen, dann kann man ermessen, was diese den Menschen früherer Epochen kaum faßbare Möglichkeit dem Fortschritt der Menschheit gegeben hat. „Der italienische Volksbildungsminister Alfieri be zeichnete die Presse kürzlich als das stärkste Ideen - und Kulturvermittlungs Werkzeug der Welt. Frü her nannte man sie bekanntlich die siebente Großmacht. Ich glaube, sie hat sich in den letzten zwanzig Jahren in der Weltrangliste noch um einige Plätze höher hinaufgesetzt. „Aber für fast alle großen Erfindungen und Fortschritte, die der Menschheit Segen brachten und ihr den Weg bahnten zu neuer Stufe der Entwicklung, hat sie auch ihren Preis zahlen müssen. Die Maschine hat Hunderttausenden von Hand- und Heimarbeitern das Brot genommen, um später Millionen von ihnen neues Leben zu ermöglichen. Und so wirft auch das Licht, das die Erfindung der Buchdrucker kunst der Menschheit gebracht hat, feine Schatten über die Völker. „Das gleiche Nachrichtennetz, das über die Welt gezogen wurde, um die Wahrheit zu verbreiten, kann auch der Lüge dienen, wenn es verantwortungslos mißbraucht wird. Die gleiche Zeitung, die den Menschen täglich und stündlich unterrichtet, die ihm Wissen vermittelt über das Geschehen seiner Zeit, die ihm zum Freund und Berater seines eigenen Denkens geworden ist, kann zu seinem ge fährlichsten, weil verborgenen Feinde werden, wenn sie von verantwortungslosen Menschen geschrieben wird und in ihr die Lüge Eingang findet. Die Presselüge einer der größten neuzeitlichen Gefahren. „Die Presselüge ist nicht nur irgend eine der vielen Fragen des Pietismus und der menschlichen Moral, sie ist eine der größten neuzeitlichen Gefahren, die die Menschheit durch ihre eigene Entwicklung herausbe schworen hat. Die geheimnisvolle Macht des gedruckten Wor tes feiert gewaltige Siege über die Herzen und Hirne der Menschen des ganzen Erdballs. „Sie ist es, die das politische Denken von Hunderten, von Millionen Menschen lenkt und leitet. Nnd darum ist die Bekämpfung der Kresselü ge eine der aller drmglichsten und allernotwendigsten Ausgaben, ein Werk der Selbstverteidigung aller Völker und des Schutzes der menschlichen Kultur. „Man hat die ungeheuerliche Gefahr der Presselüge in der ganzen Größe ihrer Bedeutung bisher deshalb verkannt, weil die Presse als die Beherrscherin der öffentlichen Mei nung in eigener Sache Partei ist, wo sie hätte Richter sein müssen. „Die Presselüge oder Falschmeldung ist deshalb so ge fährlich, weil sie infolge der psychologischen Aufnahmebereit schaft der Massen für das gedruckte Wort suggestiv ge glaubt wird, und zweitens, weil sie lawinenartige Wirkungen im Gefolge hat, die durch keine nachfol gende Berichtigung mehr ausgelöscht werden können. „Dafür gibt es ein schlagendes Beispiel aus der jüngsten Geschichte, das allerdings bisher in Deutschland so gut wie unbekannt geblieben ist: „Am 11. November 1918, 12 Uhr mittags, trat bekannt lich an der Westfront der Waffenstillstand ein. Aber schon am 7. November, also volle vier Tage vorher, wurde durch die Falschmeldung des Korrespondenten einer großen ame rikanischen Presseagentur der Eintritt des Waffenstillstan des nach New Nork gekabelt und dort durch die Presse ver breitet. „Die Wirkung war ungeheuerlich. Die Auflage der Zei tungen erreichte Milkonenziffern. In den Büros und Kauf häusern wurde die Arbeit eingestellt. Ganz Amerika ging auf die Straße. An diesem Tage erlebte New Aork zum ersten Mal feine berühmte Papierschlacht am Broadway. Zur gleichen Zelt also, während in den Argonnen und an der Maas die amerikanischen Soldaten bluteten und noch vier Tage lang Zu Tausenden ihr Leben ließen, feierten die Vereinigten Staaten das Ende des Krieges in einem gren zenlosen und unvorstellbaren Freudentaumel! „Zeitungen, die einige Stünden später mit der Wahrheit herauskamen, wurde nicht geglaubt, sie wurden ausgelacht und ihre Verkäufer verprügelt. Während der Krieg in voller Heftigkeit tobte, feierte das Volk in den Vereinigten Staaten tatsächlich den Waffenstillstand! Warum? Weil die Zeitung ihn gemeldet hatte! „Dieses Beispiel von der Wirkung einer Falsch meldung ans einen ganzen Erdteil hatte keine tragischen Folgen. Hier wurde den Menschen der Friede falsch ge meldet und glaubhaft gemacht. Mit der gleichen Leichtigkeit aber können sie durch eine Lügennachricht in schwerste Krisen getrieben werden! „An diesem Beispiel können Sie ermessen, wie groß und ungeheuerlich die Gefahren sind, die die Presselüge in sich birgt und mit denen sie ständig das Leben der Völker be droht. Sie hängt! in ihrer Ungreifbarkeit wie einDamok - les-Schwert über dem Haupt der Menschen, und sie liegt, da sich die verantwortungslosesten Menschen ihrer be dienen können, wie eine Lunte am Pulverfast der politischen Leidenschaften. „Dast hier etwas Durchgreifendes geschehen must, wenn nicht die Völker sich schwerster Schädigungen durch die Skrupellosigkeit politischer Verbrecher ausliesern wollen, wird jedem klar, der unvoreingenommen der Gefahr der internationalen Presselüge seine Aufmerksamkeit zuwendet. „Im vergangenen Jähre habe ich Ihnen hier von dieser Stelle aus die Weltpresse ohne Maske gezeigt. Ich habe aus der Geschichte des Zeitungswesens aller Länder mit einem unwiderleglichen Tatsachenmaterial das Geheimnis des papiernen Feindes der Völker enthüllt. Ich habe die .Lügenpresse ihrer Tarnung entkleidet und ihrer Phrasen b^-aubt. „Ich habe gezeigt, daß die Lüge von der Pressefreiheit erfunden wurde, um unter ihrem Deckmantel die. öffentliche Meinung der Welt käuflich zu machen. Und ich habe Ihnen dargelegt, wie ein leider allzugroßer Teil der^Presse aus einem segensreichen völkerverbindenden Element zu einer Geißel der Menschheit und einer ständigen Bedrohung des Friedens wurde. Kampf der Nachrichteufälschung und Pressehetze! „Das nationalsozialistische Deutschland hat im Ver ein mit dem faschistischen Italien den Finger au diese offene Wunde am Körper der zivilisierten Völker gelegt. Wir haben den Kampf gegen die Hydra der Nach richtenfälschung und der Pressehetze aufge nommen und laut und vernehmlich unsere Stimme er hoben, um aus dem Gebiet des Pressewesens international den Weg zur Vernunft und zur Verständigung anzu bahnen. „Der Führer hat am 29. Februar dieses Jahres von der Tribüne des deutschen Reichstages herab der Presse hetze und Verleumdungsfreiheit in der Welt den Kampf angesagt nnd den Regierungen zugerufen, den Vertrieb von solchen Zeitungen zu beseitigen, die auf die Beziehun gen von Staaten schlimmer wirken als es Gift- nnd Brand bomben zu tun vermöchten. „Und ich konnte in meinen Ausführungen vom 7. März 1338 vor den Mitgliedern des Diplomatischen Korps nnd den Vertretern der ausländischen Presse positive und kon krete Vorschläge zur Eindämmung der Lügen flnt im internationalen Presseleben machen. „Ich habe dabei die Auffassung vertreten, daß die gleiche Presse, die heute die Völker gegeneinander hetzt, im Zusammenleben der Völker geradezu Wunder wirken könnte, wenn nicht nur über den Frieden geschrieben, sondern in den Zeitungen selbst Frieden gehalten würde, lieber Kekainschmuggel, Mädchenhandel und Bankräuberverfol gung konnten die Nationen sich einigen. Warum sollten sie sich nicht gemeinsam der Bekämpfung der politischen Hetze durch verantwortungslose Presseelemente annehmen. „Diese Frage habe ich gestellt und meiner Ueber'Z-eugung Ausdruck gegeben, daß in einer durch die Presse geschaffe nen Atmosphäre der gegenseitigen Achtung uns des gegen seitigen Verstehens die Völker in wenigen Jahren das er reichen würden, was sie auf anderem Wege in Jahrhun derten nicht erreichen konnten. „Und Was hat die Welt der Demokratie auf unsere Anklagen und Borschläge geant wortet? Wie haben die Staatsmänner, die Regierun gen, die Zeitungen die Wortführer der öffentlichen Meinung in den angeblich freie st e n Demo kratien der Erde auf den Appell eines Pressesriedens reagiert? „Wie war das Echo unserer - man möchte sagen wahrhasten Posaune des Friedens in den Ur wäldern der Demokratie und bei den Erbpächtern der internationalen Moral? „Während die Presse der autoritär regierten Staaten in erfrischendem Tone ihre Zustimmung zu erkennen gab und überaus zahlreiche private Schreiben und Aeußerungen den tiefen Widerhall unseres Appells bei allen anständigen Menschen erkennen ließen, hüllte sich die Lügen presse, die uns sonst jedes Wort im Munde herumzu drehen Pflegt, in Schweigen. Man murmelt etwas von einem „seltsamen Pressechirurgen" und von meiner Rede als einem „Auswuchs der Nazi-Mentalität". „Aber bis heute hat sich keine e r n st hast e Stim -« m e in der internationalen Presse erhoben, die unsere An klagen hätte widerlegen können. Im antifaschistisch demokratischen Blätterwald, in dem es sonst gegen Deutsch land zu tönen pflegt wie in einer Judenschule, herrschte diesmal Schweigen wie in einem Trappistenkloster. Dafür aber wurde in den nächsten Monaten um so mehr und u m so schamloser gelogen. „Gewiß, eine Reihe Von internationalen Berufsverbän den der Journalisten und Verleger haben Resolutionen ge faßt, Resolutionen, die moralisch und in der Theorie lobenswert find, aber in der Praxis versagen, und sie müs sen versagen, weil dieses Problem nicht in der Welt libera listischer Willkür, sondern nur in der Sphäre politi scher Verantwortung gelöst werden kann. Wie man den Teufel nicht durch Beelzebub austreiben kann, so kann man die Presselüge nicht durch die Demokratie und ihre „Pressefreiheit" ausrotten. „Wenn ich die Lügenproduktion des uns feindlich ge sinnten Teiles der Weltpresse seit dem letzten Parteitag hier aufzählen wollte, müßte ich mehrere Tage ununter brochen sprechen. Ich würde dadurch den Ablauf des Parteitages empfindlich stören. Deshalb möchte ich heute aus diesem Bände füllenden Material nur einige Typen herausgreifen und an Hand dieser Beispiele eine Diagnose der Presselüge geben, die das ganze System durchleuchtet. „Wenn wir uns dieser Aufgabe unterziehen, etwa wie ein Arzt, der nur aus den genauen Ergebnissen seiner Untersuchung die Mittel zur Heilung des Patienten er kennt, dann glaube ich find wir Nationalsozialisten für eine derartige Aufgabe nicht ungeeignet. Wir haben in langen Kampfjahren im eigenen Lande die Lügenhetze der marxistisch-liberalen Presse in ihrer ganzen Hemmungs losigkeit zu spüren bekommen, mehr als jemals andere Menschen. „Wir haben in der Systemzeit durch die harte Schule der gegnerischen Intrigen und Lügen gehen müssen im Reich und später in dem Lande, das jetzt.Zum Reich gehört: in Deuts ch-O esterreich. Wir haben ihre Schliche er kannt, ihre Mittel und Tricks studiert und ihre raffinierte Tarnung durchschaut. Wir haben sie bei uns zerschmettert! Wir kennen sie genau, und darum besitzen wir nicht nur das-moralische Recht, sondern auch das Wissen, das er forderlich ist, um der Lügenpresse in der Welt den Spiegel ihrer Sünden vorzuhalten. auf Sonderausgabe Nr. 22) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. Druck nnd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 