 Lord Allan of Hurtwood gegen Sowjeteinmischungen. London, 5. Oktober. Das bekannte Oberhausmitglied Lord Allan of Hurtwood verurteilte in einer Rede in Hali fax die Neigung, sich in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten einzumischen, solche Versuche seien eine große Ge fahr für Europa. Ter gefährlichste Plan sei der, durch eine Art „Völkerbund innerhalb des Völkerbündnisses" d. h. durch ein Bündnis der demokratischen Staaten mit der Sowjetunion, die Demokratie retten zu wollen. Eine solche Politik könnte England sehr leicht in einen Weltanschau ungskrieg mit ganz Europa verwickeln, freundschaftliche Beziehungen zu Sowjetrußland seien zwar wichtig für den europäischen frieden, aber es sei eine Katastrophe für Europa, daß die Sowjetunion einen revolutionären feld zug innerhalb der Grenzen souveräner Staaten durchführe, mit denen sie gleichzeitig am Völkerbundstisch gemeinsame Aktionen aushecke. Lord Allan of Hurtwood sagte dann, er zweifle kaum daran, daß Deutschland zur Rückkehr in den Völkerbund be reit wäre, wenn zwei Haupthindernisse beseitigt würden. Erstens müsse jede erzwungene Ungleichheit zwischen den Völkerbundsstaaten beseitigt werden, und zweitens dürfe es keine Internationalen mehr geben, die die Souveränität und das Vertrauen der Staaten unterwühlten.