 Keine japanische Einheitspartei. Tokio, 16. Januar. Die Gründung einer Einheitspar tei, auf die im vorigen Jahr hingearbeitet wurde, ist von der neuen Regierung fallen gelassen worden. Ministerpräsi dent Hiranuma erklärte Pressevertretern, daß er nicht die Absicht habe, derartige Pläne weiterzuführen. Auch eine Reihe wichtiger Gesetzentwürfe, die der frühere Innenminister Sujetsugu für den Reichstag vorbereitet hatte, ist der Agentur Domei zufolge zurückgestellt worden. Dabei handele es sich u. a. um eine Abänderung der Presse gesetze und die Einführung eines Schriftleitergesetzes. Es fei äußerst unwahrscheinlich, daß Innenminister K i d o das Reformprogramm seines Vorgängers wieder aufnehmen werde.