 Die Kontrolle eine rein statistische Angelegenheit. Rom, 26. April. Zur internationalen Ueberwachung in Spanien erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalm. wenn es auch noch zu früh fei, um ein endgültiges Urteil über ihre Wirksamkeit abzugeben, so könne man doch bereits ihre Schwächen und Lücken erkennen und ihre ersten Miß erfolge verzeichnen. Die erste Schwäche der Kontrolle liege in ihrer Begrenzung, da die Kontrollbehörden Wohl er mächtig seien, ihre Zweifel und Feststellungen nach dem ent fernten London zu melden, daß aber inzwischen der Gegen stand ihrer Ueberwachung, d. h. die Mannschaften und die Munitionslieferungen längst durchgekommen seien. Da ge wisse wohlbekannte Stellen entschlossen seien, den Schmuggel mit allen Mitteln fortzusetzen, habe sich die Kontrolle letzten Endes als eine rein statistische Angelegenheit erwiesen. In London werde sich das Material über die Zuwiderhandlun gen anhäufen, während inzwischen Sowjetspanien weiter hin Mannschaften, Waffen und Munition erhielte.