 Redakteure der Rex-Bewegung verurteilt. Brüssel, 17. Dezember. In einem vom lustizminister gegen drei Schriftleiter der Zeitungen der Rex-Bewegung angestrengten Strafprozeß wegen „Schädigung des Staats kredits" wurde am Mittwoch das Urteil gefällt. Die beiden leitenden Schriftleiter der Zeitung „Le Pays Roel" nnd der leitende Redakteur der flämischen Rex-Zeitung „De Nieuwe Staat" wurden zu zwei Monaten Gefängnis ver urteilt. Die Verurteilungen erfolgten wegen eines in den beiden Zeitungen vor einiger Zeit erschienenen Artikels, wonach der Staatsschatz ein Defizit von 300 Millionen Francs auf weise. Das Verfahren gründete sich auf eine Verordnung vom 3. 12. 31, die „die Verbreitung von ungenauen Mit teilungen und Nachrichten, die geeignet sind, das Vertrauen in den belgischen Franc zu erschüttern", unter Strafe stellt. Tie Verurteilten haben gegen das Urteil Berufung ein gelegt.