 Staatlich ausgerichtete Wirtschaft in Frankreich. Marseille, 2K. Oktober. Am ersten Tage des Radikal sozialen Parteikongresses in Marseille, der neben Fragen der Landwirtschaft auch den Problemen des Handels und der Industrie gewidmet war, hielt Handelsminister Gentin eine Rede, in der er sich für eine staatlich ausgerich tete Wirt schaft einsetzte. Gentin erklärte zur Begründung seiner Auffassung, Frankreich lebe ohne Zweifel nicht mehr unter einem libe ralen Regime, und das vielleicht weniger deshalb, weil die Regierenden es wollten, sondern weil die Regierten selbst es verlangten. In vielen Zweigen sei die Wirtschaft nicht mehr „frei" oder nicht mehr für die Ergebnisse verantwortlich, weil der Staat sie entweder selbst leite oder unterstütze oder die Unterschüsse auf seine Rechnung übernehme. Frankreich habe ebenso wenig ein Regime der staatlich geleite ten Wirtschaft, da fem politisches Regime eine ein-- heitliche, alle Stadien der Erzeugung und des Verbrauchs umfassende Oberleitung nicht zulasse. Er halte ein System der st aatlich ausg eri chte - ten Wirtschaft für möglich. „Ich verstehe darunter ein Wirtschaftssystem, in dem einerseits das Kapital und die Arbeit im Rahmen der pri vaten Unternehmungen durch das Privatrecht geregelt blei ben, in dem andererseits, Wenn die Privatinitiative sich als unzureichend erweist oder wenn allzu viele Privatinitiativen zu einer Anarchie der Erzeugungswirtschaft zu führen dro hen, der Staat die Initiativen zusammenfaßt oder neue Ini tiativen anregt". Das sei eine Politik, die sich entschlossen auf die Zukunft ausrichte, und die dem Staat die Aufgabe überlasse, zu über prüfen, welchen neuen Wirtschaftszweigen oder neuen Aus fuhrwegen das Land sich in nützlicher Weise widmen könne, eine Politik, die dem Staat die Aufgabe stelle, durch zeit weilige Unterstützung, die die verschiedensten Formen an nehmen könne, Industrien zu schaffen, die geeignet seien, die als möglich erachteten Wege der Erzeugung und des Handels zu beschreiten und, wenn irgend angängig, später sich selbständig fortzuentwickeln. „Die praktische Verwirklichung einer staatlich ausgerich teten Wirtschaft, die ich im Auge habe, weist mehrere Etap pen auf. Sie setzt zu allererst eine genaue Kenntnis der Erzeugungsfähigkeit des Landes und eine stichhaltige Schätzung der tatsächlichen oder latenten Verbrauchsmöglich keiten voraus. Es handelt sich auch um eine Art ständiger Untersuchung der Ausfuhrmöglichkeiten. „Dm zweite Etappe stellt die praktische Verwirklichung der Erzeugung dar, deren Zweckmäßigkeit diese Prüfung er geben hat, und diese Verwirklichung setzt gleichzeitig die tech nische Modernisierung der Erzeugung, die Beschaffung der notwendigen Kapitalien und die Anwerbung oder Umschu lung der notwendigen Arbeitskräfte voraus." Minister Gentin ist der Ansicht, daß die Verwirklichung der staatlich ausgerichteten Wirtschaft je nach dem Grade der Einschaltung des Staates in verschiedenen Formen vor sich gehen könne. In den meisten Fällen würde die Form von Handelsgesellschaften genügen, die sich vertraglich zu einem bestimmten Arbeitsplan verpflichteten und die entsprechende zeitweilige Unterstützung vom Staate erhielten. Nötigenfalls könne zur Ueberwachung der Durchführung des Arbeitsplanes die Ernennung eines Regierungs kommissars ebenfalls vertraglich festgelegt werden. In anderen Fällen, wo eine Kapitalbeteiligung des Staates not wendig sei, müßten gemischtwirtschaftliche Gesellschaften vorgesehen werden, in deren Verwaltungsrat der Staat je nach seinem Kapitalanteil vertreten sein würde. In den Fällen schließlich, wo die Privatinitiative völlig versage, könnten rein staatliche Gesellschaften geschaffen werden. Diese Rede des Handelsministers ist die erste amtliche Aeußerung zu dem in letzter Zeit m unterrichteten Kreisen sebr eingehend besprochenen Problem der k ü n f t i g e n G e staltung der französischen Wirtschaft. 'Der Gedanke einer staatlich ausgerichteten Wirtschaft stellt ein Kompromiß zwischen den Anhängern des Wirtschaftslibera lismus und denen der staatlichen Planwirtschaft dar. Innerhalb der Regierung sollen die Meinungen über die einzuschlagende Richtung lange geteilt gewesen sein, bis sich schließlich die von Gentin umrissene Auffassung durchgesetzt hat, als deren Anhänger u. a. auch Justizminister Paul Reynaud und der Wirtschaftsminister Pate not r e gelten.