 Tie Kammeraussprache über das Pressegesetz. Paris, 8. Dezember. Die Kammer setzte am Dienstag die Beratung über das Pressegesetz fort, von dem in der vorhergehenden Sitzung der erste Artikel verabschiedet wor den war. Die hauptsächlichsten Bestimmungen des neuen Gesetzes sind noch nicht verabschiedet worden. Zu Beginn der Sitzung lehnte die Kammer einen Zu satzantrag des rechtsstehenden Abgeordneten Marin ab, der die Zeichnung aller Flugblätter und Plakate forderte, um den Autor im Falle einer Verleumdung oder einer Be leidigung gerichtlich verfolgen zu können. Die Regierung hielt die Angabe der Druckerei auf Flugblättern und Pla katen für genügend. Im weiteren Verlauf der Sitzung wurden fast sämt liche von der Rechten eingebrachten Zusatzanträge abgelehnt. Ein Antrag, das Gesetz auch auf alle privaten Rundfunk sender und auf die Wochenschau in den Lichtspielhäusern auszudehnen, wurde von der Regierung grundsätzlich an genommen.