 Wüste Schimpfkanonade ans Sowjetspanien. Bilbao, 23. November. In Barcelona ist jetzt die Stimmung, die nach der letzten großen Niederlage in der Ebro-Schlacht schon verzweifelt war, völlig auf dem Null punkt angelangt. In ihrer Angst haben die roten Blätter mit einer verschärften Schimpfkanonade begonnen, die sich bemerkenswerterweise zu einem großen Teil gegen die be vorstehende Zusammenkunft der britischen und der französi schen Minister in Paris« richtet. Man fürchtet die Anerkennung der K r i e g s r e ch t e an Nationalspanien und glaubt, daß in diesem Falle die Macht haber in Barcelona sofort gestürzt würden und nur die be dingungslose Kapitulation übrig bleibe. So scheut sich die sogenannte „Presse" in Sowjetspanien nicht, in letzter Ver zweiflung die wüstesten Schmähungen auszustoßen und er dreistet sich sogar, Chamberlain, Daladier und Bonnet als Verräter zu bezeichnen. Die unterdrückte und hungernde Bevölkerung Rot spaniens, die in den letzten 14 Tagen je Kopf ganze 100 Gramm Linsen und 50 Gramm Erbsen als „Gemüse" zugewiesen erhielt, scheint sich der Meinung dieser bolsche wistischen Schreiberlinge allerdings nicht anzuschließen. Wenigstens erfährt man aus Barcelona, daß die Sozialpartei, die vor kurzem sofortigen Waffenstillstand und Kapitultaion forderte, darauf ungeheuer angewachsen ist. Die roten Bonzen haben jetzt Flugzettel verteilt, in denen sie fordern, vor diesen „Verrätern" auf der Hut zu sein. Kennzeichnend für die Zustände in Barcelona ist weiter, daß am Mittwoch in den Straßen der Stadt zum erstenmal die kürzlich eingestellten 200 weiblichen „Karabinieri" mit ihren Flinten herumspazierten. Sie sollen die Lücken aus füllen, die in die Reihen der in der Schlacht am Ebro ein gesetzten „Genossen" gerissen wurden.