 Die Pressegesetzdebatte in der Pariser Kammer. Paris, 8. Dezember. Die Kammer setzte am Dienstag nachmittag die Aussprache über das Pressegesetz in derselben ruhigen Weise fort, wie sie seit Beratung der einzelnen Artikel zu beobachten war. Die zahlreichen von der Rechten gegen das Gesetz vorgebrachten Kritiken, denen zufolge der Regierung in erster Linie der Vorwurf gemacht wurde, die Presse knebeln zu wollen, haben in den Blättern und all gemeinen Aussprachen bereits ihren Widerhall gefunden. In der artikelweisen Lesung handelt es sich im wesent lichen um Einzelfragen, die aber, soweit sie von der Oppo sition aufgeworfen wurden, fast jedesmal von der Regie rungsmehrheit abgelehnt worden sind. Eine unerwartet lange Aussprache entwickelte sich um den Artikel 27, der in gewissem Sinne als die Grundlage des ganzen Pressegesetzes angesehen werden kann und der Verurteilung wegen falscher, wissentlich entstellter Nach richten vorsieht oder solcher, die geeignet sind, die öffentliche Ordnung und die internationalen Beziehungen zu stören. Die Rechte, unterstützt von dem linksgerichteten Abge ordneten de Monzie, machte auf den sehr dehnbaren Be griff „geeignet" aufmerksam, den sie durch die positive Fest stellung ersetzt wissen wollte: „. . . Artikel, die die öffent liche Ordnung. . . usw. stören". Auch der linksgerichtete Abgeordnete Mall arm 6 wies auf die Dehnbarkeit einiger pressegesetzlicher Begriffe hin. Die Negierung lehnte trotzdem die eingebrachten Ab änderungsanträge ab und Artikel 27 wurde schließlich mit 355 gegen 213 Stimmen angenommen.