 Vierjahresplan auf Oesterreich ausgedehnt. Berlin, 17. März. Generalfeldmarschall Göring hat am 17. März folgendes Telegramm an Dr. Seh st-In guart gerichtet: „Reichsstatthalter Dr. Seyst-Jnquart Wien. „Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reiche hat einen weiteren gewaltigen wirtschaftlichen Aufstieg zur Folge. Der Bierjahresplan, nunmehr auch auf Oester reich ausgedehnt, wird jetzt auf noch breiterer Grundlage erfolgreich durchgeführt werden. „Ich bitte Sie und Ihre Mitarbeiter, mich in dieser Ar beit mit vollem Einsatz zu unterstützen, um die reichen Schätze ihrer engeren Heimat zu heben, auszunutzen und alle Kräfte zu entfalten für das Wohl unseres grostcn Vaterlandes und in Sonderheit für das Aus blühen des ins Reich zurückgekehrten Oesterreich. Hermann Göring, Generalfeldmarschall."