 Stählerner Ring am Jangtse. Tokio, 31. Oktober. An der Nordfront nördlich des Jangtse ist es den japanischen Truppen gelungen, einen stählernen Ring von 320 Ausdehnung zu legen. Die chinesischen Trupen rücken von der Nordfront, an der sie 60 Divisionen mit 300 003 bis 400 000 Mann eingesetzt hatten, in westlicher Richtung ab. Die japanischen Ab teilungen ziehen den stählernen Ring allmählich enger. Die japanischen Detachements Schinna und Tschija, die Hanjang besetzt hatten, marschierten den Hanfluß auswärts und besetzten Hantschuan, 40 stromaufwärts von Hanjang. Südlich des Jangtse besetzten die japanischen Truppen Sienning an der Kanton —Hankau-Bahn.