 Britische Kriegsschiffe retten gefährdete Ausländer. London, 24. Juli. Die Maßnahmen zur Rettung der britischen und sonstigen ausländischen Staatsangehörigen in den durch den spanischen Bürgerkrieg gefährdeten Gebieten wurden am Freitag fortgesetzt. Nach den hier eingetroffe nen Nachrichten haben drei britische Zerstörer in Marseille beinahe 300 Personen aus Barcelona an Land gesetzt. Der Kreuzer „London" befindet sich mit ungefähr 100 Flüchtlingen an Bord noch in Barcelona, um noch einige amerikanische Staatsangehörige aufzunehmen. Britische Kriegsschiffe liegen vor Palma de Mallorca, Ma laga, Alicante, Almeria und anderen spanischen Häfen, um britische und andere Staatsangehörige an Bord Zu nehmen. Ein britischer Zerstörer holte in Tarrag.ona drei britische und fünf amerikanische Staatsangehörige ab.