 Die französischen Minister finden eine gute Presse. London, 28. April. Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet, die am Mittwoch in London ein trafen, haben eine gute Presse. Die meisten Blätter wid men ihnen herzliche Wort des Willkommens. Sie geben dabei ihrem Vertrauen Aüsdruck, daß die Besprechungen erfolgreich verlaufen werden. Gleichzeitig befassen sich die Blätter aufs neue eingehend mit den verschiedenen Punk ten der Beratungen. Im Leitartikel betont Times, daß Mitteleuropa der Hauptpunkt der auf der Tagesordnung stehenden Fragen sei. Die britischen und die französischen Minister würden alle Wege zur Abstellung der Unzufriedenheiten und Be schwerden erörtern, die ohne Zweifel in Mitteleuropa be ständen. Daily Telegraph erklärt, die französischen Minister seien herzlich willkommen. Ihr Besuch zeige der Welt, wie eng die Entente zwischen den beiden großen Westdemokratien sei. Nie sei das völlige Verstehen und die volle Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern so nötig gewesen wie heute. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald will in großer Aufmachung kommende englisch-französische Gene ralstabsbefprechungen ankündigen können. Auch News Chronicle mein, daß die Zukunft der Tsche choslowakei eingehend besprochen werde. Die tschechoslowa kische Regierung bereite jetzt zusammen mit der britischen und der französischen Regierung V o r s ch I ä g e a n d i e Su dete n d eu tsch e n vor. Es gehe das Gerücht, daß die britische Regierung Daladier drängen werde, den franzö sisch-sowjetrussischen Pakt fallen zu lassen. Der Artikel schreiber erklärt demgegenüber jedoch, daß die Mehrheit der britischen Minister den französisch-sowjetrussischen Pakt als eine Friedensgarantie (!) betrachte.