 Der „Danziger Zwischenfall". Genf, 24. September. Das Völkerbundssekretariat ver öffentlicht den Bericht des polnischen Außenministers über die von ihm mit der Reichsregierung geführten Verhand lungen zur Aufklärung des sogenannten Zwischenfalls beim Besuch des deutschen Kreuzers „Leipzig" in Danzig. Es wird darin erklärt, daß die Auffassung der polnischen Re gierung in den wesentlichen Punkten von der deutschen Re gierung geteilt wurde, was eigen Notenaustausch, der am 24. Juli stattfand, ermöglicht habe. Der Bericht gibt das Schreiben der polnischen Botschaft und die Antwort des Reichsaußenministers wieder. In dieser Antwort wird er klärt, angesichts der bekannten Zwischenfälle, die Ende August v. Js. sich bei einem Empfang des Völkerbunds kommissars Lester zu Ehren der Offiziere des deutschen Panzerschiffes „Admiral Scheer" ereignet haben, habe die deutsche Regierung die deutschen Offiziere nicht der Wieder holung einer solchen Unannehmlichkeit aussetzen wollen und daher den Kommandanten des Kreuzers „Leipzig" ange wiesen, auf einen Besuch bei Herrn Lester zu verzichten. Es habe nicht die Absicht bestanden, gegen das Statut der Freien Stadt oder gegen die Rechte Polens Zu verstoßen. Der Bericht des polnischen Außenministers schließt hier an eine Erklärung, die u. a. besagt: Andererseits ist die An gelegenheit des Besuches, den die drei Segeljachten der deut schen Kriegsmarine am 17. Juli in Danzig machten, auf Initiative der polnischen Regierung und auf Wunsch aller interessierten Parteien geregelt worden. Die polnische Regierung hofft, daß die Ratsmitglieder in den in Berlin ausgetauschten Noten sowie in dem vor liegenden Bericht ein Zeugnis für die Bemühungen sehen werden, die die polnische Regierung in den Grenzen ihres Auftrages unternommen hat, um in Danzig einen normalen Zustand aufrechtzuerhalten. Ihrerseits legt die polnische Regierung Wert aus die Er klärung, daß sie weiterhin bereit ist, auch in Zukunft ihre schlichtende Tätigkeit auszuüben, um die sich aus den Dan- Ziger Fragen ergebenden Schwierigkeiten zu lösen.