 Reichsminister Dr. Lammers 59 Jahre alt. Berlm, 27. Mai. Der Chef der Reichskanzlei, Reichs minister Dr. Hans-Heinrich Lammers, vollendet heute sein 59. Lebensjahr. 'Reichsminister Dr. Lammers wandte sich nach Absol vierung des juristischen Studiums dem Staatsdienst zu und hat bereits vor der Machtübernahme an der Durchdringung der Beamtenschast im nationalsozialistischen Geist besonde ren Anteil gehabt. Am Tage der Machtübernahme berief ihn der Führer als Staatssekretär in die Reichskanzlei. Am 26. November 1937 wurde SS.-Grüppenführer Dr. Lam mers zum Reichsminister ernannt.