 Mailand: „Katastrophe für die großen Demokratien." Mailanld, 22. August. Dem bevorstehenden Abschluß eines deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes widmen die ita lienischen Abendblätter die ersten Kommentare, indem sie den Erfolg der Achse und die Bestürzung in Frankreich und Großbritannien hervorheben. Das Abendblatt Sera schreibt, die Verwunderung und Verzweiflung der westlichen Demokratien sei voll am Platze, denn ihr Mißerfolg sei unbestreitbar und vollständig. Es handele sich um einen neuen umwälzenden Erfolg der Achse und des Stahlpaktes. Das Prestige Frankreichs und Groß britanniens habe einen tödlichen Schlag erlitten. Der Traum einer Erdrosselung der autoritären Achsen mächte mit einem Block zwischen Polen, Sowjetrußland, Rumänien, der Türkei, Griechenland, Frankreich und Eng land sei endgültig zunichte gemacht. Für die großen Demo kratien bedeute das eine Katastrophe. Italien begrüße mit Befriedigung die neue Lage, die sich in Europa und auf der Welt entwickele. Die Revision des Versailler Diktates werde weiter gehen. Die Anstrengungen, die ungerechten Erobe rungen zu verteidigen, seien daher vergeblich. Die Gazzetta del Popolo schreibt, die internationale Lage habe durch die Ankündigung des deutsch-sowjetrussischen Paktes eine Umwälzung erfahren. Es handele sich um das Scheitern der Einkreisungspolitik und einen neuen Erfolg der Achse.