 Polens Interesse an einer Grenze mit Ungarn. Warschau, 9. Oktober. In der Warschauer Sonntagspresse wird eine Londoner Meldung stark beachtet, die auf Grund der diplomatischen Bemühungen Italiens eine Volksab stimmung in der Karpatho-Ukraine für so gut wie ge sichert hält. Einige der Regierung nahestehende Blätter wie Gazeta Polska und Kurzer Poranny geben ein. Dementi der Polnischen Telegraphen-Agentur wieder, nach dem eine englische Demarche in der Frage einer gemeinsamen pol nisch-ungarischen Grenze nicht erfolgt sei. Gazeta Polska weist am Sonntag darauf hm, daß die polnische Regierung keinerlei Ansprüche gestellt habe, die sich nicht auf ethnogra phische Grundlagen stützen. Auch der Kurzer Poranny er klärt, daß Polen niemals territoriale Ansprüche gestellt habe, die sich nicht auf historische und ethnische Argumente stützen. Was eine gemeinsame polnisch-ungarische Grenze betreffe, so sei allerdings festzustellen, daß das gesamte pol nasche Volk die Zweckmäßigkeit einer solchen Lösung aner kenne.