 Das Espadan-Gebirge völlig im Besitz der Nationalen. Bilbao, 19. Juli. Dem nationalen Heeresbericht zufolge konnten die nationalen Stellungen im Küstenabschnitt an der Castellon-Front weiter vorgeschoben werden. Im Ab schnitt Tales fetzten die nationalen Truppen ihren. Vor marsch fort und besetzten westlich von linquera wichtige Stellungen, so daß das Espadan-Gebirge nahezu völlig in nntiionalpin itt I Im Abschnitt Alcudia de Veo wurde der Ort Ah in be setzt, wobei gleichzeitig die Stellungen weiter vorgeschoben wurden. Die Luftwaffe bombardierte am Sonnabend mit Erfolg den Bahnhof von Sagunt sowie die Orte Soneja und Se gorbe, wo mehrere Züge mit Kriegsmaterial vernichtet wurden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H. Berlin- 