 Protest der Slowakischen Volkspartei gegen Willkürakte. Prag, 29. Juni. Auf Grund des Verbotes der Slovenska Prawda war für heute eine Sitzung des Vorstands der Slo wakischen Volkspartei einberufen worden. In Vertretung Pater Hlinkas, der in den letzten Tagen wieder kränkelte, leitete Dr. Tisso die Sitzung. Das Referat hielt der Ge neralsekretär der Partei, Sokol. In der Sitzung wurde eine Entschließung gefaßt, in der auf das schärfste gegen die Einstellung der „Slovenska Prawda", die den politischen Willen und den Kampfgeist des slowakischen Volkes stärkte und deshalb den Regierungs kreisen ein Dorn im Auge war, Protest erhoben wird. Weiter protestierte man gegen die sogenannte Unter schriftenaktion, die dazu dienen soll, daß die Slowaken der jetzigen Regierung ihr Vertrauen aussprechen, und zu der gesetzlichen Weise von amtlicher Seite ein Druck ausgeübt wird. Der Parteivorstand fordert die Anhänger der Par tei auf, sich durch die Unterschriftenaktion nicht beirren zu lassen und sich an ihr nicht zu beteiligen. Wenn die Regie rung sehen wolle, wie ihre Position unter den Slowaken ist, solle sie Wahlen für das Parlament ausschreiben, und ihre Lage würde gleich geklärt sein. Zum Schluß wendet sich die Entschließung dagegen, daß man von tschechischer und jüdischer Seite durch ver schiedene Methoden die Freiheit und Existenz der Anhänger der Slowakischen Volkspartei bedroht. Der Parteivorstand will nicht dulden, daß die Freiheit und Existenz seiner An hänger vernichtet wird, und er will alles tun, daß diese in der Slowakei in ihren Rechten weder behindert noch ange griffen werden.