 Flämische Stimme gegen eine Dreier-Konferenz. Brüssel, 16. Juli. Ueber den Meinungsaustausch zwischen Paris, London und Brüssel, der seit einigen Tagen über das Schicksal der Locarno-Konferenz in Gang ist, liegen in Brüssel am Donnerstag widersprechende Nachrichten bor. Die aus Paris und London kommenden letzten Meldungen be sagen, daß Belgien- und Frankreich in London für eine Dreier-Konferenz eingetreten seien. Der flämische Standaard greift diese Meldungen, deren Richtigkeit im Augenblick nicht nachzuprüfen ist, auf und warnt die belgische Regierung davor, sich in das Schlepptau der französischen Politik zu begeben. Der Ein druck einer französisch-englisch-belgischen Blockbildung müsse unbedingt vermieden werden. Belgien habe kein Interesse daran, sich denjenigen anzuschließen, die eine antifaschistische und bolschewistische Politik führen wollten. Der ursprüng liche Gedanke einer Konferenz ohne Deutschland sei schon wenig glücklich gewesen. Es gehe nicht mehr an, daß Frankreich, Italien, Belgien und England sich über eine ge meinsame Haltung ins Benehmen setzen und Deutschland hinterher einladen, den Vereinbarungen beizutreten. Voll kommen nutzlos sei eine Konferenz ohne Italien und Deutsch land.