 „Revolutionäre Solidarität." Rom, 4. September. Im Mittelpunkt der italienischen Presseerörterungen steht nach wie vor die Stellungnahme zu der bevorstehenden Zusammenkunft Mussolini —Hitler, in der die italienische Presse „ein für die Zukunft Europas entscheidendes Ereignis" sieht. Die Reise des italienischen Regierungschefs, die, wie übereinstimmend betont wird, vor aller Welt „die Uner schütterlichkeit der Achse Berlin —Rom erneut bestätige", könne von sämtlichen Staaten, denen das Wohl Euro pas wahrhaft am Herzen liege, nur begrüßt werden. Denn sie bekräftige das Vorhandensein einer „Einheits front gegen den Bolschewismus", das heißt gegen den einzigen wahren Friedensstörer in Europa. . Z . In der Begegnung des Duce mit dem Führer, so schreibt Piccolo, könne niemand, der ein gutes Gewissen habe, etwas erblicken, das außerhalb der Gepflogenheiten liege. Nur diejenigen könnten Anstoß daran nehmen, die ihre Enttäuschung über das Mißlingen ihrer Pläne durch die bekannte bolsch>ewi st i s ch e Methode der Lügenhetze und der Intrigen zu lindern suchten, oder jene, die durch ihr sträfliches Gewährenlassen den bolsche wistischen Manövern Vorschub leisteten. Das italienische Volk sei tief bewegt und stolz über die Freude, mit der man in Deutschland den Besuch des Duce begrüßt habe, denn es erblicke darin ein neues Zeichen für den entschlossenen Willen Deutschlands, zusammen mit Ita lien an dem ungeheuren Werke des europäischen Wieder aufbaus M arbeiten. „Die beiden Völker zeigen den Weg, auf dem der Friede nicht gestört werden kann, und während sie jedes perfide Manöver zurückweisen, sind sie bereit, die Mitarbeit aller, die guten Willens sind, von welcher Seite sie auch kommen mag, anzunehmen." Tevere betont, Mussolini habe seinerzeit als er st er europäischer Staatsmann vor der ganzen Welt die Sache Deutschlands gegen die Launen und Intrigen der sogenannten Pazifisten verteidigt, und das faschistische Italien habe als erstes nach der Macht ergreifung durch den Nationalsozialismus das neue Deutsch land voll und ganz gewürdigt. Nachdem der Faschis mus wie der Nationalsozialismus beide lhr erstes Ziel, „die Demokratie durch etwas besseres zu er setzen", erreicht hätten, strebten sie nun nach dem Endziel, „d er kommunistischen Barbarei in Europa die römische und germanische Ordnung ent öl egenzu st eilen und damit die Kultur des Abendlandes zu rette n." Man habe oft behauptet, daß Nationalismen sich unwei gerlich bekämpfen müßten, heute sehe man dagegen