 Nach der sowjetrussischen Antwort. London, 4» Juli. Zu der sowjetrussischen Antwort auf die englisch-französischen Vorschläge wissen die Londoner Morgenblätter nur zu berichten, daß über deren Inhalt strengstes Stillschweigen bewahrt werde. Die Times schreibt, die britischen Unterhändler hätten bei der Besprechung mit Molotow am Montagnachmittag wieder „alle Anstrengungen" gemacht, um das Abkommen zu beschleunigen. Der Moskauer Korrespondent des Daily Telegraph meldet, die sowjetrussische Antwort sei gleichzeitig mit Kommentaren des britischen und des französischen Bot schafters nach London und Paris geschickt worden. Ueber die Antwort werde absolutes Stillschweigen bewahrt. Ueber die Zeit, die man benötigt habe, um vom Kreml eine Antwort zu bekommen, deute darauf hin, daß sie in einer langen Be sprechung nach allen Seiten beleuchtet worden sei, ehe man sie nach London und Paris abgeschickt habe. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald meint betrübt, man rechne mit einer weiteren Be sprechung im Kreml in den nächsten Tagen. Hieraus und aus der Tatsache, daß keinerlei Andeutungen über das Ergebnis der Besprechungen mit den englisch-französischen Vertretern vorhanden seien, könne man schließen, daß noch „e inigeMeinungs v e r s ch i e d e nh eit e n" vorhan den seien. Auch der News Chronicle rechnet mit weiteren Be sprechungen und berichtet, daß Pariser Informationen zu folge in der Sowjetantwort einige Einwände zu weniger wichtigen Punkten sowie neueVorschläge ent halten seien. Daily Expreß meldet aus Moskau, man erwarte, daß Strang noch einige Zeit dort bleiben werde.