 Nosenberg auf dem Gautag der NSDAP. Sachsen. Leipzig, 22. Mai. In nächtlicher Stunde begannen die öffentlichen Veranstaltungen des Gautages der NSDAP., Gau Sachsen mit einem feierlichen Appell am Völkerschlacht denkmal. Nach der Ehrung der Toten nahm Reichsleiter Nosenberg das Wort. Jede große Zeit, so führte er aus, wird von einem großen Bekenntnis getragen. In Zeiten eines sorglosen Friedens mag man um Meinungen streiten; in Zeiten eines großen' Schicksals hängt alles davon ab, ob sich eine Nation zu einem Ja zu seinem Schicksal durchzuringen vermag. Jede große Zeit trägt das Gepräge der führenden Per sönlichkeiten einer Epoche. Sie sprechen das aus, was Mil lionen nur dunkel innerlich fühlen. Sie sind damit der Ausdruck einer tiefen großen Sehnsucht und sind zugleich auch Träger und Gestalter einer Zeit. In diesen Tagen sind es 15 Jahre her, daß Albert Leo Schlagetet sein Lehen für Deutschland gab. In einer Zeit der Ohnmacht wagten es einige wenige, dem Schicksal Trotz zu bieten. Der Ruf, der damals von München kam, wurde von diesen wenigen gehört, die selbst die innere Sehnsucht nach einem solchen Ruf empfanden. Dieser Ruf drang auch ins Ohr und ins Herz von Albert Leo Schlageten Er wurde mit einer der ersten Nationalsozialisten und wurde einer der ersten Zeugen nicht nur für die Größe einer schein bar begrabenen Vergangenheit, sondern auch für die Größe eines neu sich bildenden Gemeinschaftswillens. Er mußte sein Leben beschließen. Aber als von der Golzheimer Heide der Zug mit seinem Sarge durch Deutschland fuhr, da ver sammelten sich an allen Haltestellen deutsche Menschen. Sie begriffen, daß die deutsche Geschichte mit dem Jahre 1918 nicht zu Ende sein konnte. In allen Dörfern und Städten, in allen Gauen Deutsch lands ist der Ruf Adolf Hitlers gehört worden. Millionen haben sich groß und schlicht ihm zur Verfügung gehaltem und einen neuen Kampf um Deutschland begonnen. Die Männer waren groß, die sich opferten, aber das deutsche Volk ist es wert, daß sich diese M e n s ch e n f ü r dieses Volkhingegeben haben. Es ist leicht, großen Menschen hundert Jahre nach ihrem Tode Denkmäler zu setzen. Es ist aber schwer, schon mitten im Leben einen Kroßen Zu würdigen. Und daß wir dies haben tun können, das gibt der deutschen Nation den Stempel einer eigenen Größe. Die Liebe zu unseren toten Kameraden und Märtyrern unserer Bewegung hat diese, das dürfen wir mit Stolz sagen, zu einem neuen Leben erweckt. Sie sind gestorben für das deutsche Volk, und sie sind in seiner Seele wieder auferstanden. Nach dem nächtlichen Appell am Völkerschlachtdenkmal fanden die Sonntagsveranstaltungen des Gautages der NSDAP, auf dem Aufmarschgelände in den Frankfurter Wiesen, dem der Name „Adolf Hitler-Feld" verliehen wurde, statt. Gauleiter Mutschmann hielt vor den hier versam melten 110 000 Männern und Frauen des Sachsengaues eine zündende Ansprache. Am Morgen hatte auf einer großen Jugendkundgebung im Rahmen des Gautages der Reichsjugendführer gesprochen. Mit einem Hinweis auf die Stadt der drei tausend Zelte, die von der sächsischen HJ. innerhalb weni ger Stunden errichtet worden waren, kennzeichnete er dieses Lager als ein Sinnbild für die tiefe Wandlung, die sich in unserem Volke und besonders in unserer Jugend vollzogen hat. Der Zersplitterung von einst stehe heute die gewaltige gläubige Gemeinschaft der Jugend im nationalsozialistischen Reich gegenüber. Das Glaubensbekenntnis dieser neuen deutschen Jugend faßte er in die* Worte zusammen: Wer an Deutschland glaubt, der glaubt auch an Gott. Denn der Führer dieses deutschen Volkes, er ist ein Werkzeug des Allmächtigen!