 Noch keine Beilegung der Affäre Martens. Brüssel, 11. Februar. Spaaks Bemühungen, die Affäre Martens friedlich beizulegen und damit eine ge wisse Beruhigung der innerpolitischen Lage herbeizuführen, haben noch keinen Erfolg gehabt. Professor Martens selbst hat sich geweigert, auf feine Ernennung als Akademiemit glied zu verzichten. Die meisten anderen Mitglieder der flämischen Akademien haben sich mit Martens solidarisch er klärt. Da die liberalen Minister Ihrerseits auf der Demission Martens' beharren, ist ein toter Punkt eingetreten. In einem Schreiben an Spaak hat Martens erklärt, daß ferne ihm besonders vorgeworfene aktivistische Tätigkeit wäh rend des Weltkrieges auf die damalige ungerechte Behand lung der Flamen durch den belgischen Staat zurückzuführen sei und daß er dabei das ideologische Ziel verfolgt habe, die Lage des flämischen Volkes Zu bessern.