 Stockholm stellt Alandfrage Zurück. Stockholm, 3. Juni. Die schwedische Regierung hat Sonnabendnachmittag dem Reichstag ein Schreiben Zugehen lassen, in dem mitgeteilt wird, daß die Anträge auf Be handlung des schwedisch-s i n n i s ch e n Aland- A b - kommens und des schwedisch-englischen Flot tenvertrages Zurückgezogen werden. Bezüglich des schwedisch-finnischen Übereinkommens über den Schutz der Neutralität der Alan d si nse l n wird in dem Schreiben vom schwedischen Außenminister u. a. er klärt, daß „verschiedene Umstände eine unerwartete Verschiebung der vorbereitenden Behandlung dieser Frage herbeigeführt Haben". Aus diesem Grunde könne das Aland-Abkommen vom Reichstag während seiner jetzigen ordentlichen Tagung, die Mitte Juni ihren Abschluß findet, nicht zu Ende behandelt werden. Der Reichstag werde da her formell versammelt bleiben, um gegebenenfalls ohne Verzug zur Behandlung des schwedisch-finnischen Abkom mens einberufen Zu werden. Das Gleiche betrifft auch den Antrag auf teilweise Aen derung des schwedischen Gesetzes über die Wehr pfli ch t, die infolge des schwedisch-finnischen Abkommens vorgenom men werden muß. Diese Aenderung sieht nämlich vor, daß schwedische Truppen auch außerhalb des Landes, in diesem Falle zum Schutze der Neutralität der Aland-Inseln, ver wendet werden können. Zu der Zurückziehung des Antrages über den schwedisch enalischen Ilottenv e r t r a g, der atn 21. Dezember