 Zank zwischen England und Kanada. Amsterdam, Ik. Januar. Auf dem Gebiet der Weizen verkaufspolitik scheinen zwischen Ottawa und London erhebliche Unstimmigkeiten zu bestehen. Die britische Regie rung hat sich zwar auf Ersuchen des in London weilenden kanadischen Ministers Crerar bereiterklärt, kanadischen Weizen zu einem über der augenblicklichen Notierung in Winnipeg liegenden Preis zu kaufen, hat aber gleichzeitig die Bedingung gestellt, daß der Preis des kanadischen Weizens für die Dauer des Krieges auf einer zu vereinba renden Höhe stabilisert werde. Diese Bedingung hat jedoch die Weizenfarmer des kana dischen Mittelwestens in große Erregung gebracht, da diese nach der langen Reihe magerer Jahre endlich die aus den Kriegsverhältnissen sich ergebenden Gewinnmöglichkeiten der kommenden Jahre ausnutzen wollen und deshalb jede vorzeitige Bindung der Weizenpreise ablehnen. Da sich die kanadische Regierung stark auf diese Farmer kreise des Westens stützt, kann sie sich deren Druck nicht ent ziehen. Das Ergebnis ist, daß die englisch-kanadischen Ver handlungen über Weizenankäufe bisher zu keiner Eini gung geführt haben.