 Goldbarren im Reservereifen. Paris, 18. November. Zwei junge Leute aus Lyon wurden an der französischen Grenzstation Ferney-Voltaire, die sie in einem großen Sportkraftwagen überqueren woll ten, festgehalten. Sie erklärten, von Paris zu kommen und' nach Gens zu wollen. Bei der Durchsuchung fanden die Zollbeamten in einem Reservereifen einen etwa 13 llg wie genden Goldbarren im Werte von 270 000 Franken. Bekanntlich ist es in Frankreich nach der Abwertung des Franken verboten, Gold zu besitzen und Gold auszuführen. Die jungen Leute wurden festgenommen. Ter Kraftwagen wurde beschlagnahmt.