 Italien zur Unterhaus-Aussprache. Rom, 2. Februar. Ueber die Sitzung des englischen Unterhauses am Montag berichtet die römische Morgenpresse ausführlich und in großer Aufmachung. Sie hebt unter lebhaftem Nachdruck die Erwiderung des Premier ministers und insbesondere die Sätze hervor, mit denen er die Unterstellung Edens, Italien habe unter Drohun gen und Einschüchterungsverfuchen Besprechungen erzwingen wollen, als falsch zurückweist. Unterstrichen wird ferner die Erklärung Chamberlains, wonach der Friede Europas nur von der Haltung der vier Großmächte abhänge. Auch in italienischen politischen Kreisen werden Verlauf und Ergebnis der Unterhaussitzung mit größter Aufmerk samkeit besprochen. Besonders werden die Bemühungen Chamberlains um die Ausräumung der Hinder nisse und die Anbahnung neuer englisch-italienischer Be sprechungen anerkannt und gewürdigt. Doch sei, wie man in diesen Kreisen allgemein erklärt, die Lage noch viel zu empfindlich und für ein grund sätzliches Urteil noch nicht reif. Man wolle deshalb die weitere Entwicklung mit großer Ruhe und nicht ohne eine gewisse Vorsicht abwarten.