 Eine neue Regierung in Oesterreich. Wien, 14. Mai. Die erwartete Regierungsneubildung in Oesterreich ist Tatfache geworden. Die neue Minister liste, die in den frühen Morgenstunden des Donnerstag veröffentlicht wurde, lautet wie folgt: Dr. Schuf chnigg Bundeskanzler, Minister für Aeußeres und Minister für Landesverteidigung, von Baar-Barenfels (Heimatschutz) Vizekanzler, Minister für Inneres und Minister für Sicherheit, Ha m merstein-Equord (Christlich-Sozial) Mi nister für Justiz, Dr. Pernter (Christlich-Sozial) Minister für Unter- richt, Stockinger (Christlich-Sozial) Minister für Handel und Verkehr, Dr. Draxler (Heimatschutz) Minister für Finanzen, Resch (Christlich-Sozial) Soziale Fürsorge. Ferner wurden zwei Staatssekretäre ernannt, und zwar General der Infanterie Zehner, Landesverteidigung, und Zernatto, Staatssekretär zur besonderen Ver wendung. Das Ministerium für Landwirtschaft bleibt vor der Hand noch unbesetzt.