 Verzweifelte Lage der amerikanischen Bergarbeiter. New Jork, 12. Mai. Auch am Donnerstag dauerte die erzwungene Stillegung sämtlicher von Streik und Aussperrung betroffenen Gruben an. Obwohl Roosevelt den streitenden Parteien ein bis Mittwochabend befristetes Ultimatum gestellt hatte, hat die Regierung bis jetzt noch nicht zu erkennen gegeben, welche Gegenmaßnahmen sie nun-' mehr plant. Die Lohnverluste der Z. T. schon seit vielen Wochen arbeitslosen 460600 Bergarbeiter werden bis heute auf 50 Millionen Dollar geschätzt. Die Lage der Arbeiter ist um so Zweifelhafter, als die Gewerkschaft keine Streikgelder Zahlt. Während der ausgesperrte Teil der Arbeiterschaft Anspruch auf Staatshilfe hat, befinden sich die auf Veran lassung Lewis' in den Sympathiestreik getretenen 126 606 Bergleute in größter Notlage. Dafür zahlen aber die Ge werkschaften sowohl als auch der Grubenbesitzerverband täg lich tausend Dollar an Hotelkosten und sonstigen Ausgaben für ihre seit dem 14. März in New versammelten drei hundert Delegierten.