 Nationalspanische Anklagen gegen Frankreich. Salamanca, 27. November. Nationalspanische Stellen geben eine Liste über die von Frankreich der sowjetspanischen Lustwaffe während der letzten Wochen geleistete Hilfe be kannt. Danach landete am 9. Oktober ein sowjetspanischer Flieger auf dem Flugplatz von Toulouse, lud dort Kriegs material und kehrte zwei Tage später nach Barcelona zu rück. Am 17. Oktober landete auf dem französischen Flug- Platz FrancaZal ein in sowjespanischen Diensten stehendes dreimotoriges Flugzeug. Am 20. Oktober landeten bei Biar ritz fünf sowjetspanische Flugzeuge, die mit Kriegsmaterial nach Barcelona weiterflogen. In 'einer dieser Maschinen befand sich der rote Flug hafenkommandant von Gijon. Ende Oktober wurden in Marseille 48 s o wjetrus s i s ch e Bombenflugzeuge nach Sowjetspanien verladen. Zur selben Zeit wurden sechsund fünfzig fabrikneue französi s ch e Devoitine-Apparate auf dem Luftwege nach Sowjetspanien gebracht. Am 2. Novem ber tankten in FrancaZal drei Maschinen, die nach Rotspa nien weiterflogen. Die nationalspanischen Stellen heben hervor, daß Frank reich Sowjetspanien nicht allein mit Flugzeugen unterstützt, seine Flughäfen zur Verfügung stellt, ihnen das Ueber fliegen französischen Gebietes gestattet, sondern auch Brenn stoff, Motore, wie überhaupt Einzelteile liefert, ohne die die sowgetspanische Fliegerei längst erledigt wäre. Besonders in der letzten Zeit habe der Flugverkehr zwischen Frankrech und Sowjetspanien stark zugenommen.