 Die Geister in Prag verwirren sich immer mehr. Prag, 16. September. Während einige tschechische Blät ter am Donnerstag bestritten, daß der vom deutschen Rund funk bekannt gegebene Brief Mussolinis an Lord Runci man überhaupt existiert, bringt am Freikag die Narodny Politika eine eingehende Besprechung dieses Briefes. Das Blatt findet ihn verwunderlich und glaubt Ita lien vorhalten zu dürfen, daß es sich gegen seine eigenen Interessen vergehe. Im übrigen hetzt das Blatt gegen das Deutsche Reich und will dem Duce einreden, daß die Natio nalsozialisten ihr Verhältnis zu Italien nicht ehrlich aufge baut hätten.