 Australische Berufstruppe nochmals verdoppelt. Sydney, 1. März. Die Bundesregierung nahm einen Vorschlag des englischen Generalinspektors für die austra lische Wehrmacht an, im Laufe der nächsten 5 Jahre die aktive Berufstruppe auf 10 000 Mann zu erhöhen. Tue jährlichen Kosten werden sich auf drei bis vier Millionen Pfund stellen. Vor einigen Tagen erst ging die Nachricht durch die ' Presse, die Bundesregierung habe beschlossen, die Beruss truppe von 3000 auf 5000 Mann und die freiwillige Miliz auf 82 000 Mann zu bringen. Anscheinend hat diese Er höhung dem Generalinspektor nicht genügt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 