 Das verräterische Spiel der holländischen Regierung. Rom, 27. Mai. Agenzia Stefani veröffentlicht folgende Meldung: „Ein hoher Beamter des holländischen Außenministe riums machte am 9. Mai nachmittags dem Vertreter der Agenzia Stefani in Holland einige vertrauliche Mitteilungen, die angesichts des Ganges der Ereignisse ihren vertraulichen Charakter nunmehr verloren haben. Diese Mitteilungen lassen den Schluß zu, daß die holländische Regie rung seit geraumer Zeit mit London Fühlung ge nommen hatte, um einen gemeinsamen Plan für den Fall von Feindseligkeiten mit Deutschland auszuarbeiten, und daß die Westmächte durch Londons Vermittlung Holland sofor tige militärische Hilfe zugesagt hatten, und zwar insbeson dere Flugzeugkontingente und Artillerie. „Deshalb Habe sich die Anstrengung Hollands im Sep tember ausschließlich auf den Bau von Befestigungen kon zentriert, die an der Grenze mit Deutschland ein imposantes Ausmaß genommen hätten. Die Gesamtpolitik der hollän dischen Regierung zielte geschickt auf die Tarnung der einseitigen Verteidigungsanlagen hin, indem sie das Prin zip der unbedingten Neutralität nach allen Seiten hin pro klamierte und erklärte, daß Holland sich im Falle einer Aggression, von welcher Seite sie auch immer kommen möge, zur Wehr setzen würde, ohne irgendwelche Hilfe für die Ver teidigung des Mutterlandes oder der Kolonien zu erbitten. „Im Gegensatz dazu bewiesen die wenige Stunden nach Beginn der deutschen Gegenaktion erfolgte Inanspruchnahme der englisch-französischen Hilfe, der im voraus und zu drei Vierteln nach England durchgeführte Export der Goldreserve der holländischen Nationalbank sowie die Flucht der Herr scherfamilie und der Regierung nach England, daß zwischen den Regierungen vom Haag und von London genaue Abkommen bestanden, ohne weiteres in die Front der Westmächte einzutreten. „Diese Druckversuche, die offenbar wegen der Gefahren, die eine offene Stellungnahme mit sich gebracht hätte, zu rückgewiesen wurden, hatten eine sympathische Aufnahme in gewissen Kreisen gefunden, in denen man auf das Ueber gewicht der Macht Englands unbedingt vertraute und es für ausgeschlossen hielt, daß Deutschland rasch einen Plan durchführen könnte, der es ihm gestatten würde, die Befesti gungen an der belgischen und holländischen Grenze vor dem Winter zu durchbrechen, d. h. vor dem Zeitpunkt, an dem England bereit gewesen wäre, in den Entscheidungskampf einzutreten."