 Die Judeneinwanderung in Palästina nimmt weiter zu. Jerusalem, 30. Juni. Der englische Zerstörer „Icar u s" brachte an der Küste bei Haifa den Zweimastschoner „M a r - .lis" auf, der gerade 750 Juden illegal gelandet hatte. Ein Teil der Juden wurde in einem Sonderzug nach Haifa über geführt, während der Rost im Militärlager Sarafand unter gebracht wurde. Die Militärdraisine, die den Transport begleitete, stieß dabei mit einem Eisenbahnzug zusammen, wodurch ein englischer Soldat getötet wurde. Die „Marsis" ist das sechste an der Küste von Haifa auf gebrachte Schmugglerschiff. Seine Fahrgäste waren seit dem 6. März von Warna unterwegs, bevor sie nach mehreren fehlgeschlagenen Versuchen Palästina erreichten. Nach der bisherigen Praxis der britischen Mandats behörden ist anzunehmen, daß die geschmuggelten Juden sehr bald auf freien Fuß gesetzt'werden, um Zur Erbitterung der alteingesessenen arabischen Bevölkerung die Zahl ihrer schon im „Gelobten Lande" weilenden Rassegenossen noch weiter zu vermehren.