 Die chilenische Presse feiert die Einnahme Madrids. Santiago de Chile, 29. März. Die ganze Dienstag- Abendpresse widmet der Einnahme Madrids durch die Trup pen General Francas breitesten Raum und bringt das Er eignis unter mehrspaltigen Ueberschriften. ' Das Abendblatt Jmparcial hebt im Leitartikel hervor, die Truppen des Generals Franca hätten die ruhmvollste Seite in der Geschichte Spaniens geschrieben. Die Erlösung von den feigen Mordbrennern, die rechtzeitig und mit Gold beladen geflüchtet seien, sei endlich erfolgt. Die zerstörten Tempel der Kunst, leere Kassen und unzählige vernichtete Menschenleben seien Zeugen der schmachvollen sowjetischen Sckweckenslwrrfcbaft. Spanien sich jetzt größer und adliger. Der Haß Werde vergehen und alle Söhne der spanischen Erde würden in brüderlicher Eintracht das Aufbauwerk beginnen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 