 Wahlkündgebungen in Oesterreiche Wien, 1. Äpril. An seinem Geburtstage sprach Gau leiter Bürstel in Hellabrunn. Mit seiner hinreißen den Sprache und seinen warmherzigen Ausführungen schmiedete Gauleiter Bürstel die 12 000 Zuhörer zu einer Gemeinschaft zusammen, die sich geschlossen hinter den Füh rer stellte. Landeshauernführer und Staatsminister Reinthaler be handelte in Dornbirn (Vorarlberg) vor 5000 Bauern, die sich z. T. in den Trachten des Bregen-,er Waldes und des Montafon versammelt hatten, vor allem Bauernfragen.