 Polnische Empörung wegen tschechischer Mobilisierung. Warschau, 24. September. Die Morgenpresse vom Sonnabend bezeichnet einstimmig die in der Tschecho- Slowakei befohlene Mobilmachung als Provokation. Gazeta Polska schreibt in Balkenlettern : „Die Sowjets und Tschechen provozieren Europa". Polska Zbrojna sagt: „In der Tschecho-Slowakei ge winnen die Kommunisten die Oberhand, die Komintern hat wieder das Losungswort ausgegeben: „Bewaffnet die Massen!" Seit dem Bekanntwerden der tschechischen Mobilmachung ist die Welle der vor dem hussitischen Terror in Polen Zu flucht Suchenden gewaltig im Wachsen begriffen.