 Schüsse und Kolbenschläge bei Totengedenkfeier. Warschau, 9. Mai. Die ukrainischen Abgeordneten Ta r nawski und Nawrocki legten dem Sejm eine Inter pellation an den Innenminister vor, derzufolge am 11. April bei den traditionellen Feiern Zu Ehren der gefallenen Ukrainer in dem Dorfe Grodowice im Kreise Dobromil in Ostgaliz'len Polizei gegen die Ukrainer vorging und da bei durch Kolben schlüge 16 Personen, darunter auch Frauen und Mädchen, schwer verletzte. Im Kreise Polana wurden am gleichen Tage bei dem selben Anlaß durch Schüsse von Polizeibeamten ein ukrainischer Bauer, der eine fünfköpfige Familie hinterläßt, und ein Iljähriger ukrainischer Junge getötet und eine Reihe von weitern Ukrainern verletzt. In einer zwerten Interpellation wird darüber Be schwerde geführt, daß in Libuchora in Ostgalizien ein Oberleutnant, ein Feldwebel -und ein Soldat durch Schläge dea Kassierer und den stellvertretenden Leiter der dortigen ukrainischen Lesehalle zwangen, sämtliche 366 Bücher zu ver brennen.