 Verhandlungen der Zentralkommission der Rheinschiffahrt. Berlin, 5. Mai. Tie Zentralkommission für die Rhein schiffahrt hat vom 21. April bis 4. Mai 1936 in Strasburg getagt. Abgesehen von der Erledigung laufenden Verwaltungs- und Gerichtssachen, ist es der Kommission gelungen, nach langjährigen schwierigen Verhandlungen der Verwirklichung ihrer Aufgabe, die Mannheimer Akte vom 17. Oktober 186 Z einer Revision zu unterstehen und den gegenwärtigen Ver hältnissen der Rheinschiffahrt anzupassen, erheblich näher gekommen. In Anbetracht gewisser Meinungsverschiedenheiten, die noch nicht völlig ausgeglichen werden konnten und die sofor tige Zeichnung einer neuen Akte verhindert haben, ist von der deutschen und der französischen Abordnung ein modus, vivendi vorgeschlagen worden. Er dient dazu, die Anwendung der Bestimmungen der geplanten Akte in Kürze sicherzu stellen; ausgenommen sind einige Punkte, die durch die zur Zeit geltenden Vorschriften geregelt werden. Der modus vivendi ist von den Bevollmächtigten Deutschlands, Bel giens, Zuankreichs, Großbritanniens, Italiens und der Schweiz gezeichnet oder paraphiert worden. Wenn es auf diesem schwierigen Gebiet gelungen ist, einen Schritt vorwärts zu machen, so ist dies dem deutsch französischen Zusammengehen zu verdanken. Es hat sich auch hier gezeigt, daß nur der beiderseitige gute Wille vorhanden zu sein braucht, um zu Vereinbarungen zu gelangen, die nicht nur für Teutschland und Frankreich von Nutzen sind, sondern einem größeren Kreise zugutekommen.