 Staatssekretär Reinhardt über Steuer- und Zollfragen. Linz, 21. Oktober. Am Freitag wurde in Linz der neue Oberfinanzpräsident Dr. Groß von Staatssekretär Reinhardt feierlich in sein Amt eingeführt. Unter den Ehrengästen befanden sich auch Gauleiter Ei grub er mit vielen Hoheitsträgern der Partei, ihren Gliederungen, Vertreter der Wehrmacht und der Beamtenschaft. Staatssekretär Reinhardt ging in seiner Rede zunächst auf die wichtigen Fragen ein, die die Ostmark besonders beträfen. Nach einer allgemeinen Schilderung der Grund sätze des nationalsozialistischen Staates auf dem Gebiete der Finanzwirtschaft, wobei er darauf hinwies, daß Steu er zählen nicht Opfer bringen heiße, sondern ein zig und allein seine Pflicht tun, besprach er die Grundsätze der reichsdeutschen Steuerreform und die natür liche Kräftigung der Reichsfinanzen durch die national sozialistische Staats- und Wirtschaftsführung und behan delte dann besonders die Fragen des Steuerrechts in der O st mark. Die finanziellen Erfordernisse geböten, daß auch in Oesterreich der Grundsatz der Gleichmäßigkeit der Besteue rung restlos verwirklicht werde. Es sei durchaus begreif lich, daß im Schuschnigg-Staat deutschdenkende Volksge nossen nur ungern Steuern bezahlt hätten, weil Schusch nigg die Hauptaufgaben seines Staatsapparates in der Be kämpfung der nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterbe wegung in Oesterreich und in der Hetze gegen das national sozialistische Deutschland erblickt habe. Die Finanzämter seien daher angewiesen, wegen der Rückstände, die bereits vor dem 13. März 1938 entstan den seien, nur dann das Mittel der Pfändung anzuwenden, Wenn es sich um einen Günstling des ehemaligen Schuschnig g-R egi mes handele, oder um einen offen sichtlich böswilligen Steuerpflichtig en. Es gebe Volksgenossen, die durch ihren tatkräftigen Ein satz für das nationalsozialistische Grotzdeutsche Reich in den Kampfjahren wirtschaftlich geschädigt worden und infolge dessen mit der Entrichtung von Steuern rückständig ge worden seien. Solchen Volksgenossen sei wegen ihrer Rückstände, so weit sie in die Zeit vor dem 13. März 1938 fielen, durch Stundung oder Erlaß weitestmöglich entgegen zukommen. Verfahren wegen solcher Steuervergehen dürften gegen Volksgenossen, die bereits vor diesem Zeit punkt Mitglieder der NSDAP, gewesen seien, nicht mehr eingeleitet werden, bzw. müßten eingestellt werden. Staatssekretär Reinhardt behandelte dann die Fragen, die sich besonders für die Zollverwaltung aus der Aenderung der Grenzen des Reiches innerhalb des letzten Jahres ergäben, und den besonders schweren Dienst der Grenzzollbeamten. 1937 seien in den Grenzgebieten des Reiches 14 823 Schmuggelfälle vorgekommen, in 426 Fällen hätten die Zollbeamten, um das Deutsche Reich und deutsche Unter nehmungen vor Schaden zu bewahren, von der Waffe Ge brauch. machen müssen. 120 286 Personen seien im Jahre 1937 vom Zollgrenzschutz angehalten worden und Zwar in 11894 Fällen wegen Paßvergehens, in 575 Fällen wegen Spionage, Hochverrats und sonstiger staatsfeindlicher Be tätigung. 1211 Personen mußten aus anderen Gründen festgenommen werden, in 27 717 Fällen habe wegen ver botener oder verdächtiger Schriften eingeschritten werden müssen. Dazu kämen 4982 andere polizeiliche Aufgriffe und 3389 Aufgriffe polizeilicher Art bei der Devisennach schau im Postverkehr. In 73 907 Fällen hätten Zurück weisungen erfolgen müssen. Seit dem 13. Oktober stehe der deutsche Zollgrenzschutz in der vordersten Linie an den Grenzen des Großdeutschen Reiches gegen die Tschechen Drei Zollgrenzschutzbeamte hätten in den letzten Wochen in Ausübung ihres Berufes ihr Leben lassen müssen, viele seien verwundet worden. Dann nahm der Staatssekretär die Einweisung des Oberfinanzprüsidenten Dr. Groß in sein Amt vor und überreichte den beiden Präsidenten Ritter und Dr. Senkovsky die Ernennungsurkunde. Anschließend übermittelte Gauleiter, Landeshauptmann Ei grub er, dem Staatssekretär den Dank für die Aus führungen und versicherte ihm, daß der Gau Oberdonau, wie stets, seiner Pflichten dem Reiche gegenüber bewußt sein werde, denn nur aus der Pflichterfüllung jedes Ein zelnen sei das gigantische Aufbauwerk des Führers möglich gewesen. Die Amtseinführung wurde mit den Ansprachen des Reichsfachschaftsleiters „Zoll", Mehling, des Präsidenten Ritter und des Oberfinanzpräsidenten Dr. Groß ge schlossen. Nach der Amtseinführung begab sich Staatssekretär Neinhardt in die angrenzenden sudetendeutschen Gebiete, um die neuen Grenzen des Reiches einer ein gehenden Besichtigung zu unterziehen.