 Ersatz ans Barcelona soll am Ebro einspringen. Burgos, 23. August. Am Ebrobogen dauert die Mate rialschlacht an. Dem erheblichen Artilleriefeuer und den Bombardierungen der Nationalen haben die Roten ihrer seits verstärktes Artilleriefeuer entgegengesetzt. Wie aus sowjetspanischem Gebiet gemeldet wird, haben die riesigen Verluste an der Ebrofront das Hinterland in Bestürzung versetzt. Alle Orte der Etappe sind dort mit Verwundeten überfüllt. Zur Ergänzung der Fronttruppen am Ebrobogen sind jetzt mehrere Divisionen, zum größten Teil aus Auslän dern bestehend, aus Barcelona aufgeboten worden.