 Neuer Landesgruppenleiter Krankreich. Paris, 8. August. Am Sonnabend, dem 6. August, stellte der deutsche Botschafter Graf Welczeck der deutschen Kolonie in Paris im Rahmen einer Feier im Deutschen Hause den neuen Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Pg. Dr. Ehrich vor und führte ihn in sein neues Amt ein. Dr. Ehrich ist Nachfolger des aus beruflichen Gründen verzogenen ersten Landesgruppenleiters Frankreich Pg. Schleier. Er hat als persönlicher Referent und erster Ad jutant des Gauleiters Bohle lange Jahre hindurch an her vorragender Stelle in der AO. gearbeitet. Der Botschafter hieß den neuen Landesgruppenleiter im Namen der deutschen Kolonie herzlich willkommen und wünschte ihm auf seinem neuen Arbeitsfeld in Frankreich vollen Erfolg. In seiner Antwort stellte Dr. Ehrich be sonders heraus, daß der vornehmste Grundsatz der Tätig keit der AO. im Auslande die Achtung vor den Gesetzen des Gastlandes sei. Die Feier schloß mik einem Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler und mit dem Absingen des Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes.