 Wehrlose Gefangene abgeschlachtet. Burgos, 3. Januar. Von amtlicher nationalspanischer Seite wird eine neue beZeichnende Greueltat der spa nischen Bolschewisten bekannt gegeben. Ein nationales Flugzeug war gezwungen, in der Nähe der katalanischen Küste auf dem Wasser niederzugehen. Die drei Insassen des Flugzeuges wurden darauf von dem Kommandanten einer sowjetspanischen Flakbatterie gefangen genommen und von dieser Bestie in Menschengestalt durch Pistolens ch ü s s e und Messer st ich e ermorde t. - Bei dem Täter handelt es sich um eineü berüchtigten Bolschewistenhäuptling namens Alva r e z, der noch dazn die ausdrückliche Anweisung hatte, das Leben der notge wasserten Flieger zu schonen.