 Die Pariser Presse zum Berliner Besuch Vuillemms. Paris, 17. August. Die Pariser Morgenpresse befaßt sich sehr eingehend mit der Ankunft General Vuillemins in Ber lin. Alle Blätter veröffentlichen Photos und berichten aus führlich über den Empfang, der dem französischen General auf dem Flugplatz Staaken bereitet wurde. Die freundlichen Begrüßungsaufsätze deutscher Zei tungen werden von zahlreichen Pariser Blättern abgedruckt. U. a. erklärt das rechtsgerichtete Petit Journal, man müsse den Deutschen zuerkennen, daß sie immer jene zu ehren wüßten, die einst ihre Gegner gewesen seien. O