 Italienischer Heeresbericht Nr. 197. Rom, 28. April. Der italienische Heeresbericht Nr. 197 gibt bekannt: Marschall Badoglio telegraphiert: An der Nord front sind unsere motorisierten Ko lonnen von Dessie aus 149 Kilometer weit auf der Auto straße nach Addis Abeba vorgedrungen, ohne Widerstand zu finden. Eine andere Abteilung, die von Worrailu auf gebrochen war, hat nach 59 Kilometer den Nuß Wacit er reicht. Der Sultan von Aoussa, Mohammed Jahio, hat sich in unseren Reihen eingefunden und sich unter unsere Militärhoheit gestellt. An der Somalifront macht unser siegreicher Vor marsch weitere Fortschritte. Auf dem linken Flügel dieser Front haben libysche Abteilungen, die von Dagamedo kamen, feindliche Gruppen im Tal des Faf geschlagen. In der Mitte hat die Kolonne Frusci die Gegend von Done Hamanlei gesäubert. Dabei wurden drei Kampf wagen wieder in Besitz genommen, die am 11. November vorigen Jahres im Faf-Tal bei einer Erkundung zurückge lassen werden mußten, ferner ein Flugzeug-Maschinen gewehr und die Goldmedaille des Leutnants Minetti. Auf dem rechten Flügel baut die Abteilung Agostini die Stellungen bei Gunagado weiter aus. Die Flug Waffe unterstützte erfolgreich die .Kampf handlungen auf der ganzen Linie.