 Indien: Ein Dokument britischer Kolonialschande. Berlin, 26. November. Die sachlichen und nüchternen Feststellungen, die im Zusammenhang mit dem indischen Freiheitskampf von deutscher Seite über die menschenun würdigen Zustände unter der eingeborenen indischen Bevöl kerung dem Urteil der Weltöffentlichkeit unterbreitet wor den sind, haben in London erhebliche Verlegenheit hervorge rufen. Der Londoner Rundfunk sieht sich am Sonnabend ge nötigt, ein lendenlahmes Dementi zu bringen, in dem bestritten wurde, daß die Sterbeziffer in Indien so hoch, die Geißel der Arbeitslosigkeit so furchtbar und die Verschuldung so trostlos sei, wie sie von den Nazis hinge stellt werde. Radio London hätte lieber schweigen und über dieses peinliche Thema Gras wachsen lassen sollen. Wir können mit Zahlen dienen, deren Richtigkeit man in London beim besten Willen'nicht bestreiten kann. Der Londoner Rundfunk rühmt die Tatsache, daß die indische Bevölkerung in weni gen Jahrzehnten von 250 auf 350 Millionen gestiegen sei. Dem Sender des britischen Lügenmrnisteriums unterläuft jedoch ein bedauerlicher Gedächtnisfehler. Er verschweigt einmal, daß die Bevölkerungszahl Großbritanniens sich ebenfalls in noch nicht einem Jahrhundert verdoppelte, ob wohl die Geburtenhäufigkeit viel geringer ist. Zum anderen aber stellt er nicht die S t e r b I i ch k e i t s z a h l e n gegen über, h.ie ein D o k u m e n t. B r it i s ch e r Kolonial schände für ewige Zeiten darstellen. Die indische Gebur tenziffer ist nämlich mit 34,4 Geburten auf 4000 Menschen außerordentlich hoch. Angesichts der katastrophalen wirt schaftlichen und ernährungspolitischen Verhältnisse unter der glorreichen britischen Herrschaft kann aber jeder neu ge borene Junge nur knapp 26,91 Jahre alt werden, jedes Mädchen nur 26,56 Jahre, während in Großbritannien selbst die durchschnittliche Lebensdauer mehr als das dop pelte, nämlich 58,74 Jahre bei Männern, bei Frauen sogar 62,88 Jahre beträgt! Und wie sieht es mit der wirtschaftlichen Lage aus? Ein indischer Gelehrter, Professor Mukerjee, erklärt, nur ein Bruchteil des indischen Volkes -könne sich eine Ernährung leisten, die auch nur den Normen der englischne Gefängnis nahrung entspreche. Ein anderer indischer Führer, Habibur Rahman, stellt fest: „Kein indischer Bauer ist imstande, sich einmal täglich satt zu essen. Er erzeugt alle möglichen Dinge, für ihn selbst aber bleibt nichts übrig als trockenes Brot und Zwiebeln." Dann wendet sich der Londoner Rundfunk gegen die deut sche Behauptung, es gebe in Indien 40 Millionen Ar - beitslose, bei einer Bevölkerung von 350 Millionen. RadioLondon erklärt wörtlich: „Die Tatsache, daß in der Industrie Indiens insgesamt nur 26 Millionen Menschen beschäftigt sind und daß die städtische Bevölkerung Indiens überhaupt nur 29 Millionen Menschen beträgt, zeigt die Lächerlichkeit dieser deutschen Erklärung." Herr, dunkel ist der Rede Sinn! Jedenfalls stellt Rah man, dessen Autorität von englischer Seite Wohl nicht be zweifelt wird, eindeutig fest, daß in Indien überhaupt nur 15,4 Millionen Menschen, die ihre Angehörigen ernähren/ müssen, Arbeit finden. „Die niedrigen Frauenlöhne 20 bis 40 Pfennig für den Tag sprechen für sich", so schreibt er, „Der größte Teil der männlichen ungelernten Arbeiter erhält einen Lohn von 3 Mark wöchentlich bei 10- und 11-stündiger Arbeitszeit. Die Gesamtzahl der Arbeitslosen in Indien beziffert sich auf 40bis60Millionen, die jeder Unterstützung ent behren und auf das angewiesen sind, was sie erbetteln kön nen. " Von deutscher Seite sind also nur die niedrigsten Zahlenangaben verwendet worden, die von sachkundiger Seite einwandfrei festgestellt wurden. Alles in allem: Tatsachen lassen sich auch durch das schönste Dementi des Londoner Rundfunks nicht Weglügen, und das Reklameministerium wird sich vergeblich bemühen, die jeder Beschreibung spottenden Verhältnisse in der Herz kommer des Empire mit aalglatten Worten zu vertuschen.