 Besprechungen über das Dr. Ley-Cianetti-Abkommen. Nürnberg, 24. August. Im Rahmen des kürzlich bekannt gegebenen zwischen Dr. Ley und Präsident Cianet ti getroffenen deutsch-italienischen Austauschabkommens hatte der Leiter des „Deutschen Handels" in der Deutschen Ar beitsfront, Feit, mit dem Präsidenten der eonkeäoramone kasemta 6el lavoratori e LOinermo, Dr. d e I G i u d i c i, in Rom eine längere Unterredung, die den Austausch von Studienkommissionen des deutschen und des italienischen Handels zum Gegenstand hatte. Dr. Giudici wurde von der Deutschen Arbeitsfront zu einer Reise nach Deutschland eingeladen, die im Herbst stattfinden soll.