 Jubiläumsausstellung der Akademie der Künste. Berlin, 5. November. Die von der Preußischen Akademie der Künste aus Anlaß des 150 jährigen Bestehens ihrer Aus stellungen veranstaltete zweite Jubiläumsausstellung, die ebenso wie die erste unter der Schirmherrschaft des Preußi schen Ministerpräsidenten Generalobersten Göring steht, wurde am Donnerstag vor einer großen Zahl geladener Gäste eröffnet. Man sah u. a. die Reichsminister Dr. Frick und Ruft, Staatsminister Popitz, zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps, Vertreter der staatlichen unv städtischen Behörden sowie der Künste und Wissenschaften. Der stellvertretende Präsident der Akademie der Künste, Prof. Georg Schumann, begrüßte die Gäste und dankte vor allem dem Schirmherrn der Ausstellung Reichsminister Göring, der leider am Erscheinen verhindert war. Er gab dann in kurzen Zügen einen Ueberblick über den Aufbau der Ausstellung, die von Schlüter über Schadow und Rauch in die lebendigen Kräfte der Gegenwart einmünde. Dann ergriff Reichsminister Ruft das Wort. Er führte aus: „Die Generation, die das „ll'arr pour I'art" vernommen hat, kann den Zusammenklang von völkischer Bindung und freiem Künstlertum nicht begreifen. Für die Periode, in der wir selber groß geworden sind, war der Grundsatz der völligen Bindungslosigkeit allen künst lerischen Schaffens schlechthin in Geltung. Wir müssen aber doch einmal prüfen, ob denn die Bindungen des Künstlers nicht vielleicht zu gleicher Zeit seine größteKraft darstellen. Wir werden das um so weniger verneinen können, wenn wir bei einem Rückblick auf das Kunstschaffen des Mittelalters sehen, wie mit dem Aus gang des Mittelalters auch die Tradition abriß. Es folgte ein Abschnitt, in dem wir keine „Schule", wenn ich diesen Ausdruck gebrauchen darf, mehr entdecken können. Ein großer Schöpfer steht beziehungslos neben dem anderen. So werden wir vielleicht verstehen, weshalb der große .König in seinem letzten Lebensjahr, vor nunmehr 150 Jahren, diese Akademie geschaffen hat. Bei seiner sonstigen Stellung zur deutschen Kunst ist man zunächst erstaunt. Aber wir können die Dinge nicht übersehen, die auch hier zusammengehören: Dieser Mann schuf die preußische Armee, ein preußisches Beamtentum und schließ lich auch eine künstlerische Tradition in dieser Akademie. „Es ist kein Zufall, daß der Führer zuerst an einer Stätte, wo der Mythos unserer Zeit begann, auch seine Auf fassung von einer neuen monumentalen Baukunst verwirk licht hat: am Königlichen Platz in München. Der Führer will nicht mit Doktrinen, sondern mit großen Aufgaben den Anbruch einer neuen künstlerischen Gestaltung herbeiführen. Er will so gebaut sehen, daß das Werk die neue des Lebens kündet, die der Nationalsozialismus in sich trägt. Dazu gilt es zunächst, die Kräfte heranzubilden, von denen dann bei der Lösung der Aufgabe Gebrauch gemacht werden kann. „Wir müssen wieder handwerklich vorgehen. Es kann im Augenblick niemand verlangen, daß wir in der Lage sind, etwa eine neue Kunst zu lehren. Neue Kunst wird von Künstlern geboren und nicht von Lehrern erfunden. Was wir aber können, das ist, die Voraussetzungen zu schaffen, in denen die Menschen mit Äift und Meißel wieder lernen, zunächst die Behandlung des Stoffes und der Form zu be wältigen. „Was wir ferner tun können, ist, das Unvergängliche und Ewige in der deutschen Kunst vor Augen zu stellen, und aus dem Gesichtsfeld zu nehmen, was dieses Wiedererfasseu des Ewigen und Unvergänglichen zu stören vermag. Nicht der Zeitgeist ist das Entscheidende, und nicht die Mode ist das Lebendige, sondern die Sitte. Und nicht das Gegen wärtige ist das Lebendige, sondern das Ewige und Unver gängliche. Aus dieser Erkenntnis heraus habe ich vor eini gen Tagen den Entschluß gefaßt, gewisse Erscheinungen einer vergangenen Periode zunächst einmal den Blicken zu ent rucken, damit wir Zu uns selber kommen. „Hier soll kein Künstler verfemt werden. Ich bin mir durchaus bewußt, daß bei allen derartigen Maßnahmen immer starke Bedenken bestehen und auch bei mir vor- Händen sind. Ich muß es aber von vornherein ablehnen, wenn man mir sagen wollte, es bestehe eine ungeheure Ge fahr darin, daß vielleicht dieser oder jener Künstler dabei nicht zu seinem Recht komme. Was man uns nach 1918 in Ausstellungen vorgesetzt hat, brauche ich hier nicht mehr zu charakterisieren. Es wagte fast bald kein Mensch mehr, den Mund anfzutun, weil man sein gesundes Urteil einfach ver loren hatte. Es war zu einem Höchstmaß von Gefühlsver wirrung gekommen. Glauben Sie, es hätte sich das Volk von Hellas gefallen lassen, daß man ihm seine Götter und Heroen als Halbtiere hinstellte? Hätte es der mittelalter liche christlich-germanische Mensch ertragen, die Madonna mit dem Gesicht eines Halbtieres darzustellen? Ein preußi sches Regiment, das einst den General Ludendorff als seinen Kommandanten gekannt hat, hat es fertig gebracht, seinen Helden ein Denkmal hinzustellen, an dem diese unsere Heiligen unsere Helden als Halbtiere dargestellt werden. „In der Schulreform, die demnächst das Licht der Welt erblickt, habe ich zum Grundsatz gemacht, daß nicht eine große geschichtliche Kontinuität das Höchstziel des Geschichts unterrichts ist, sondern die Größe und Bedeutung bestimm ter Zeiten und Männer. Wir sind nun einmal keine Historisten und Positivisten. Wir wollen nur Kenntnis nehmen von dem, was erzieherisch ist und formen kann. „Wir wollen, daß die beiden großen Dinge wieder zu sammenstoßen: die Tradition einer wahrhaft großen deut schen Kunst mit dem, was jetzt aus einer neuen Zeit geboren werden soll, weil es nach vorn drängt. Was dazwischen liegt, war eine zum Teil freche Verweigerung der Tradition, war der Anspruch des Einzelnen, tun und lassen zu können in der Gestaltung, was er wollte. Wer Bedeutendes überhaupt gestalten will, der muß zu seinem Volke greifen und muß gestalten, was ihm heilig ist. Er ist gebunden an Forde rungen seines Volkes, denn von ihnen hat er die Gegen stände seiner künstlerischen Gestaltung erhalten. Das ist der Siün, mit dem wir diese Maßnahmen eingeleitet haben, die sich demnächst über Deutschland erstrecken werden." Der Rede des Ministers solche ein Rundgang durch die Ausstellung. Sie gibt einen Ueberblick über die Leistungen und Stilwandlungen der Berliner Bildhauerschule von Andreas Schlüter bis in unsere Zeit und läßt die ununter brochene Tradition plastischen Schaffens in Berlin in be sonders schönen und bezeichnenden Werken der Haupt künstler bis zu den heute Schaffenden erkennen.