 Schwerer japanischer Angriff auf die Wnhan-Städte. Hankau, 11. August. Im Verfolg der Operationen Begen Hankau richtete die japanische Luftwaffe am Donnerstag nachmittag den bisher schwersten Luftangriff gegen die Wuhan-Städte, jenen Komplex, der die Städte Hankau, Hanjang und Wutschang umfaßt. Die Einwohnerschaft hat dieses wichtige Handels- und Industriegebiet zum Teil schon verlassen und ist mit den überfüllten Dampfern den Nangtse aufwärts nach Westen geflüchtet. Bei dem Luftangriff flogen über 100 japanische Flug zeuge die Wuhanstädte und ihre Umgebung an. 63 Flug zeuge warfen über Wutschang und Hanjang nahezu zwei hundert Bomben ab. In Hanjang wurden die Arsenale und in Wutschang der Bahnhof getroffen. Eine große Zahl wich tiger Gebäude wurde zerstört. Noch am späten Abend herrschte in den betroffenen Städten Hochbetrieb. Die eingestürzten Gebäude wurden freigelegt und die zusammengefallenen Unterstände ausge graben/ Die chinesische Fliegerabwehr erwies sich als sehr schwach, zumal die Wolkendecke sehr niedrig war und die Sicht behinderte,