 Abschied des Botschafters Phipps von Berlin. Berlin, 15. April. Zu einer herzlichen Abschiedskundge bung gestaltete sich am Donnerstag abend die Abreise des bisherigen Königlich Britischen Botschafters in Berlin, Sir Eric Phipps, der mit der Führung der Botschaft seines Landes in Paris betraut worden ist. In den Empfangsräumen auf dem Bahnhof Friedrich straße bemerkte man fast das ganze Diplomatische Korps unter Führung des Doyens, des Nuntius Orsenigo. Von deutscher Seite waren zum Abschied erschienen im Auftrage des Führers und Reichskanzlers der Chef der Präsidialkanz lei Staatssekretär Dr. Meißner, der Chef des Proto kolls Gesandter von Bülow-Sch w a n t e, Gesandter von Erdmannsdorf sowie Botschaftsrat Fürst Bis marck. Das gesamte Personal der englischen Botschaft hatte den Scheidenden ebenfalls auf den Bahnhof begleitet.