 Daladier: „Wachsamkeit und Entschlossenheit." Paris, 3. Mai. Ministerpräsident'Daladier gab am Donnerstagabend der Presse eine Erklärung bekannt, die er ursprünglich erst am kommenden Donnerstag anläßlich des Zusammentritts der Kammer abgeben wollte. Er begrün dete die Verfrühte Bekanntgabe damit, daß er „unter den gegenwärtigen Umständen" nicht warten dürfe, sondern be reits jetzt sagen müsse, welches der allgemeine Sinn dieser Erklärung sein werde. In seiner Erklärung, die im wesentlichen die Aufgabe hatte, der Rundfunkrede des polnischen Außenministers eine gewisse Hilfsstellung zu leisten, betonte Daladier die Not wendigkeit einer Politik der „Wachsamkeit und der Ent schlossenheit". Ferner wandte er sich dagegen, daß man in Frankreich und im Auslände durch unzutreffende Informa tionen und tendenziöse Kommentare die „Realität der Tat sachen verdrehen" wolle.