 Die italienische Presse zur Wiener Juristentagung. Rom, 11. März. Die Ergebnisse der italienistch deutschenluristentagungin Wien werden von der italienischen Presse als ein neuer Beweis für die enge Zusammenarbeit der beiden befreundeten Nationen auf allen Gebieten gewürdigt. Faschismus und Nationalsozialismus seien sich auch in ihrem Programm, das National- und RassenbewußZein zu stärken, vollkommen einig. Damit gehorchten sie den Grundsätzen der beiden Bewegungen und arbeiteten an einem Werk mit, das die Geschichte als wesentlich für die Befreiung, die Vervollkommnung und den Schutz der europäischen Kul tur anerkennen werde.