 Zum ersten Mal als Freie unter Freien. Prag, 2. Mai. Der Nationale Feiertag des deutschen Volkes vereinigte auch in Prag, der Hauptstadt des Protek torats, alle deutschen Volksgenossen zu einer würdigen Feier im festlich geschmückten Festsaal des Deutschen Hauses. Zum ersten Mal hatten die Formationen der Bewegung, SA., NSKK. und NSDStB. mit der alten Traditionsfahne der Prager nationalsozialistischen Studentenschaft, Aufstel lung genommen. Kreisleiter Höß würdigte die Bedeutung der Feier für die Deutschen Prags, die erstmals als Reichs . Bürger und als Freie unter Freien an dem großen Gemein ' schaftserleben teilnehmen könnten.