 Paris zu den Vorgängen in der Slowakei. Paris, 11. März. Das Interesse der französischen Presse, die sich bisher mit dem spanischen Fragen-Komplex beschäf tigte, wendet sich am Sonnabend stark den Vorgängen in der Slowakei zu. Die Zeitungen geben in erster Linie Ueberblicke über die Verhältnisse und die Entwicklung der Tschecho-Slowakei seit dem September 1938. Der Pariser Figaro berichtet aus Preßburg, daß die slowakischen Autonomsten zu Tausenden Rufe gegen die tschechische Vorherrschaft ausgebracht hätten, und daß man immer wieder den Ruf „Heil Hitler" und „Nieder mit der Sklaverei" habe vernehmen können. Das sowjetfreundliche Ordre polemisiert stark gegen die nationalen Autonomie-Ansprüche der Slowakei, die, wie es meint, auf Widerstände stießen. Es stellt fest, daß sich Prä sident Hacha und Ministerpräsident Beran heute bereits fast schon so zeigten wie Masar y k und Benesch. Ordre stellt die Frage, ob Berlin gewillt sei, eine solche Rückkehr zu den Prager Methoden von vor dem 30. Sep tember 1938 zu dulden.