 Frankreich spürt den wirklichen Krieg. Genf, 11. Mai. Die ungeheure Unruhe, die das Volk angesichts des Beginns der wirklichen Entscheidungsschlacht zwischen den Westmächten und dem Deutschen Reich erfülle, spiegelt der Pariser Korrespondent der Tribüne de Geneve Wider, der darauf hinweist, daß zahlreiche Franzosen gerade einen mehrstündigen Aufenthalt in den Luftschutzkellern hinter sich hatten, als sie die ersten Meldungen über die Aktion in den Niederlanden und Belgien durch den Rund funk hörten. Ueberall in Paris sehe man Menschengruppen, die ernste Gespräche führten, wobei der Mann auf der Straße zum Ausdruck bringe, daß nun der wirkliche Krieg begonnen habe. Dieser wirkliche Krieg sei nunmehr auch dem franzö sischen Volk am eigenen Leibe spürbar; denn zahlreiche deutsche Angriffe auf französisches Territorium hätten die Wucht der deutschen Waffen gezeigt.- Abgesehen von den erregten DebatWWMherrsche die fran zösische Hauptstadt eine tiefe Grabesruhe, und die Pariser begriffen, daß sie sich nun auf die schwersten Schicksals schläge der französischen Geschichte vorbereiten müßten.