 Deutsche Flieger über Paris. Berlin, 4. Januar. Der Londoner Rundfunk gibt am Donnerstagabend zu. daß deutsche Flieger auf ihren Er kundungsflügen über französischem Boden bis nach Parrs gekommen sind. Um diese Tatsache schmackhafter zu machen, behauptete er, daß auch die englisch-französischen Luftstreit kräfte ihre Erkundungsflüge fortsetzten und auf deutsches Gebiet eingedrungen seien. London vergaß hinzuzufügen, daß ein nach Deutschland geflogenes englisches Flugzeug bei Aachen abgeschossen wurde.