 Schwerste Verluste der Roten am Menschen und Material. l5. Januar. In dem Kampfabschnitt Las Rozas —Majadahonda unternahmen die Roten den vierten, wiederum erfolglosen Gegenangriff. Unter dem Schutze dichten Nebels sowie zahlreicher mit Maschinengewehren und Kleinkalibergeschützen bestückter Sowjettanks versuchte die rote Infanterie einen Durchbruch. Die nationalen Trup pen ließen die Tanks bis kurz vor den Eingang der Ort schaft herankommen, um dann eine systematische Jagd zu veranstalten mit dem Ergebnis, daß sieben Kampfwagen auf der Strecke blieben. Die Angreifer hatten außerordentlich starke Verluste, die sich bei Las Rozas allein auf über 200 Tote bezifferten. Wie gefangene Kommunisten berichteten, hätten sie den Be fehl erhalten, in dichten Gruppen zu je 100 Mann anzu greifen und keinesfalls zurückzuweichen. Die dichten Massen boten den Maschinengewehren der Verteidiger ein gutes Ziel. Durch die hohen Verluste zermürbt, konnten die An greifer unter großem Geländeverlust zurückgeworfen werden. Mit welchem Einsatz die Roten an diesem Frontabschnitt angreifen, geht aus der großen Menge des Kriegsmaterials hervor, das den Nationalen bei den erfolgreichen Angriffen in die Hände fiel. Neben einer Million Schuß und 15 000 Handgranaten wurden 800 Gewehre, acht Personenautos, neun Lastkraftwagen, 25 Maschinengewehre, 4 Flammen werfer, zahlreiche Sanitätswagen und Feldküchen, eine Radiostation und ein Panzerzug erbeutet. Um Stimmung unter den Roten zu machen, verbreiteten die Kommunisten durch Radio die Nachricht von det Ein nahme der westlich von Madrid gelegenen Bahnstation Pozuelo. Zur Zeit der angeblichen Eroberung dieser Sta tion befanden sich aber zahlreiche Pressevertreter im Ort, die keine Kampfhandlung feststellen konnten.