 Wiener Stimmen Zum Besuch des Reichsaußenmiuisters. Wien, 23. Februar. Die Wiener Morgenpresse bringt ausführliche Schilderungen der Straßenkundgebungen an läßlich des Besuches des Reichsaußenministers. Die Reichspost und das Neue Wiener Tagblatt nehmen dazu auch in Leitartikeln Stellung, wobei die Schärfe des Tones, besonders des christlich-sozialen Hauptorgans, über raschen muß. Es scheint den Blättern entgangen zu sein, daß die Kundgebungen nirgends irgendwie den Charakter österreichfeindlicher Demonstrationen trugen. Wenn nach sechs Jahren zum ersten Mal ein deutsches Regierungsmit glied in amtlicher Funktion nach Oesterreich kommt, so darf es die maßgebenden Stellen in Oesterreich nicht wunder nehmen, wenn dieser Anlaß zu herzlichen Sympathiekund gebungen in der Hauptstadt des zweiten deutschen Staates führt. Nicht minder muß es Erstaunen hervorrufen, wenn diese beiden Blätter immer wieder von planmäßig organisierten Demonstrationen und sogar von Geldmitteln, die zu diesem Zweck geflossen sein sollen, sprechen, wo jedem objektiven Betrachter der Kundgebungen klar fein mußte, daß es sich hier um spontane Ausbrüche freudig bewegter Menschen handelte. Es kann auch festgestellt werden, daß es zu Kund gebungen mit einer Spitze gegen Oesterreich nicht ge kommen ist. Der Leitartikel der Wiener Neuesten Nachrichten sticht hingegen wohltuend von den beiden genannten Organen ab; er beschäftigt sich mit den Trinksprüchen des Montag, die den besten Willen zur fruchtbaren gemeinsamen Arbeit gezeigt hätten. Natürlich wäre nichts verfehlter, als Luft schlösser zu bauen. Zur Regelung ihrer gegenseitigen Be- Ziehungen würden' die beiden deutschen Staaten noch manche Schwierigkeiten überwinden müssen. Im Schloß Belvedere