 Der vierte Tag der Reichstheaterfestwoche. Bochum, 16. Juni. Die Arbeitstagung der Reichstheater kammer wurde am Mittwoch mit einer Sitzung der Fach - schaft Bühne fortgesetzt. Der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. Schlösser, stellte in den Mittelpunkt der vierten Reichs theaterwoche die Grundfeststellung, daß auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens der Nationalsozialismus aus dem Stadium der Revolution endgültig in das Stadium der Evolution eingetreten sei. Auf den bis jetzt erzielten Er gebnissen müsse Jahr für Jahr schöpferisch weitergebaut werden. Die organisch verlaufende Fortbewegung sei das erste Kennzeichen aller wahrhaften und innerlich begründe ten Kultur. Die Frage, warum die 4. Reichstheaterfestwoche in das Industriegebiet gelegt wurde, beantwortete Dr. Schlösser dahin, daß das Theater unter den arbeitenden Kräften selbst eine arbeitende Kraft ist. Zu Beginn der einzelnen Referate gab Ministerialrat Scheffels einen Rückblick auf die Erfolge der Bochumer Theaterwoche der HJ. Der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Gauleiter Frauenfeld, sprach dann in Ergänzung seiner Düsseldorfer Ausführungen über die Umgestaltung des Bühnennach weises.