 Dr. Ley auf Burg Vogelsang. Berlin, 9. Juni. Wie aus Burg Vogelsang gemeldet wird, traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Mittwoch morgen auf Vogelsang in der Eifel ein, um den zweiten Lehrgang der Fllhreran Wärter der Partei zu oroffuou. Dr. Ley sagte in einer Ansprache an die Führeranwärter, ein Jahr würden sie auf der Ordensburg weilen, um dann Zu rückzukehren an die Front des Nationalsozialismus, wo der Bedarf an jungen einsatzbereiten Kräften sehr groß sei. „Ihr werdet berufen", so wandte sich Dr. Ley mit verpflich tender Stimme an die neuen Kameraden, „der Nachwelt die Größe unserer Zeit zu dokumentieren. Beginnt diesen wichtigen Lebensabschnitt in dem Glauben, daß Ihr dazu bestimmt seid, das neue Deutschland zu formen." Die eindrucksvolle Feierstunde fand ihren Abschluß mit einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer.