 Kein Oberbefehlshaber der Schweizer Armee im Frieden. Bern, 19. Januar. In der Frage, ob die Schweiz schon in Friedenszeiten einen Oberbefehlshaber über die Armee ernennen, oder ob es bei der bisherigen Praxis bleiben soll, daß dieser im Mobilmachungsfalle gewählt wird, entschied sich tue bundesrätliche Prüfungskommission einstimmig für das letztere. / Sie lehnte damit die Schaffung der Stellung eines Ober befehlshabers in Friedenszeiten ab und stimmte dem Vor schlag des Bundesrates zu, daß die Landesverteidigungs kommission, deren Vorsitzender der Leiter des Militärde partements ist, mit erweiterten Vollmachten ausgestattet und zum ausschlaggebenden beratenden Organ für alle die Landesverteidigung betreffenden Fragen ausgebaut wird. Gleichzeitig soll ein Armeeinspektor ernannt werden, der für die einheitliche Durchführung der Vorschriften in der ganzen Armee und für einheitliche Ausbildung zu sorgen hat. Die Abteilung für Flugwesen und Fliegerabwehr soll dem Leiter des Militärdepartements unterstellt werden.