 Der schwierige englisch-amerikanische Handelsvertrag. Washington, 21. Oktober. Die amerikanischen Morgen blätter behaupten, gestützt auf Meldungen aus London, daß die Verhandlungen zwischen den Vereinigten Staaten und England über den Handelsvertrag vor dem Abbruch stän den. Sie sprechen von der Möglichkeit, daß es Zu keinem Vertrage kommen werde. Wie der Vertreteer des Deutschen Nachrichten büros hierzu erfährt, teilt man in amerikanischen Regie rungskreisen diese pessimistische Auffassung jedoch nicht. Nach wie vor glaubt man in Amerika, daß England, nach dem Amerika ihm so viele Zugeständnisse gemacht habe, schließlich einlenken werde, zumal das Abkommen ja auch wesentliche politische Bedeutung habe. Man betont hier, daß die Verhandlungen nicht abgebrochen seien und man auf eine baldige Unterzeichnung rechne.