 Ordnung und Völkcrversöhnung im böhmischen Raum. Prag, K. April. Zum ersten Male seit den umwälzenden Ereignissen des März 1939 fand am. Mittwoch im Prager Deutschen Haus eine große Kundgebung der statt, die von der Kreisleitung in Prag veranstaltet wurde. Nach dem feierlichen Einmarsch der Fahnen eröffnete Gaupropagandaleiter Höller die Kundgebung und über brachte die Grüße des Gauleiters He nie in. Er begrüßte u. a. Genera! Freiherr von Gab lenz als Vertreter der Wehrmacht und Staatssekretär Iran k in Vertretung des Neichsprotektors. Der stellvertretende Gauleiter Dr. Köllner erklärte, die Nationalsozialisten in Böhmen und Mähren hätten jetzt eine doppelte Mission: tätige Mitglieder am Aufbau Großdeutsch lands zu sein und dem Reichsprotektor Zu helfen, die ihm vom Führer gestellte Aufgabe Zu erfüllen. Anschließend sprach der kommissarische Kreisleiter, Inge nieur Höst. Er erinnerte an den Kampf des deutschen Volkstums um seine Lebensrechte, an die 29 Jahre lange Irreführung und Ausnützung des tschechischen Volkes durch fremde Elemente und schließlich an den Sieg des Führers und der nationalsozialistischen Idee und damit der Ordnung und der Völkerversöhnung im böhmischen Raum. „Das tschechische Volk", so führte Ingenieur Höß weiter aus, „hat in den letzten Monaten und Wochen soviel an Un echtem und Krampfhaftem abgeschüttelt, daß es ihm heute schon möglich sein muß, zum deutschen Menschen ein inneres Verhältnis herzustellen". Gerade die junge tschechische Ge neration 'bewundere den Führer von der stunde an, da er am ersten Tage des Einmarsches mit seinen Trnppen nach Prag kam und sich h:er frer und offen den Deutschen sowie dem tschechischen Volk zeigte. Zum Schluß seiner Rede dankte Ingenieur Höß allen denen, die dazu beigetragen haben, daß die Deutschen Prags den heutigen stolzen Tag erleben durften.