 Das neue Arbeitsjahr des faschistischen Kulturinstituts. Mailand, 15. November. In Mailand wurde das neue Arbeitsjahr des faschistischen Kulturinstituts mit einer großen Kundgebung eröffnet, auf der der italienische Minister für Volkskultur sowie der Korporationsminister über den Kampf um die wirtschaftliche Selbständigkeit Italiens sprachen. Minister Alfieri betonte, das ganze italienische Volk sei heute geistig und materiell gewappnet, den Kampf um die Wirtschaftliche Unabhängigkeit des Landes Zu gewinnen. Der Korporationsminister Lantini unterstrich die poli tischen, militärischen und wirtschaftlichen Ziele der faschisti schen Autarkiepolitik und umriß die Aufgaben, die dem korporativen System bei der Durchführung dieser Pläne Zu fallen. Nach den großen praktischen Erfolgen auf dem Ge biete der Textilwirtschaft sei auch in den anderen Wirt schaftszweigen, wie in der Zellulose- und Brennstoffver sorgung, die Autarkie auf dem Wege des besten Fort schritts. Der Autarkiefeldzug werde nach den Richtlinien Mussolinis bis zum vollständigen Siege zu Ende geführt werden.