 Englischer Flugzeugträger versenkt. Berlin, 2K. Mai. Am 25. Mai trugen deutsche Kamps flieger im Seegebiet von Narvik einen weiteren großen Er folg davow Nachdem bereits am 24. 5. ein feindlicher Flugzeugträger im Ofot-Fjord einen schweren Bom bentreffer erhalten hatte, wurde dieses Schiff am 25. 5. vor Harstadt erneut durch drei Bomben, darunter eine Bombe schwersten Kalibers, getroffen. Infolge der sehr starken Be schädigung mußte der Flugzeugträger aufgegeben werden und ging unter. reich geschehen sei, sei das Resultat schicksalhafter Vorurteile, daß die Defensive alles sei. Weiter behauptet der militärische Mitarbeiter des Blat tes, daß das englische Expeditionskoprs, das im September nach Frankreich geschickt worden sei, die stärkste offensive Waffe der Westmächte gewesen sei. Es habe über Tanks in großer Anzahl verfügt. Diese Armee hätte ihre Aufgabe nur durch eine Offensive erfüllen können. ' Sie sei jedoch in Bel gien defensiv eingesetzt worden.