 Wieder ein Bombenwurf in einer Warschauer Hochschule. Warschau, 29. April. In der Warschauer Landwirtschaft lichen Hochschule wurde am Mittwoch wiederum eine Bombe geworfen, die Sachschaden anrichtete. In der Maschinenbau- Hochschule kam es zu schweren Zusammenstößen zwischen einzelnen Studentengruppen. Bei der Mittwoch-Tagung aller polnischen Hochschulrek toren kündigte der Kultusminister eine Reform des Gesetzes über die akademischen Hochschulen an, das Einschränkungen der akademischen Freiheit vorsieht.