 Gerüchte über einen Anschlag auf Marschall Graziani. Rom, 16. Juli. Englische Nachrichtenagenturen hatten aus Dschibuti und Kairo Berichte veröffentlicht, in denen gerüchtweise von einer schweren Verletzung des Mar schalls Graziani durch einen Abesiinier gesprochen wurde. Diese Gerüchte werden von unterrichteter italienischer Seite für unzutreffend erklärt. Aus den letzten am Donnerstag vormittag an amtlicher italienischer Stelle eingetroffenen Telegrammen Graziams ergibt sich, wie hinzugefügt wird, daß die Lage in Abessi nien ruhig sei. Die Eisenbahnlinie Dschibuti —Addis Abeba, die vor 10 Tagen von abessinischen Räuberbanden in der Absicht der Ausplünderung von zwei Lebensmittel zügen unterbrochen worden war, ist bereits wiederhergestellt.