 Kmnmumsteunest in Argentinien ausgeräuchert. Buenos Aires, 7. Juni. In der Provinzhauptstadt Santa Fe wurde von der Geheimpolizei ein kommuni stischer Schlupfwinkel aufgedeckt. Als die Beamten in den Versammlungsraum eindrangen, griffen die Kommunisten zur Schußwaffe. Das Kommunistennest wurde schließlich mit Tränengas ausgeräuchert. 40 bolschewistische Hetzer konnten verhaftet werden, zahlreiche Propagandaschriften wurden beschlagnahmt. Alle Verhafteten waren im Besitz von Schußwaffen und Dolchen. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berckw 