 Die Sozialhilfe der nationalspamschen Falange. Bilbao, 25. August. Die erste große Ausstellung der Sozialhilfe der nationalspanischen Falange wurde am Don nerstag durch die Führerin der Frauenschaft der Falange und die Beauftragte für die Sozialhilfe in Bilbao eröffnet. Die Ausstellung unterrichtet auf einem riesigen Gelände über die Tätigkeit auf dem Gebiete der Kinderpflege, der Betreuung Mittelloser und der Hilfe für Notstandsgebiete. Auch der Schutz von Mutter und Kind wird mit künstle rischen Zeichnungen und statistischen Angaben dargestellt. Die Ausstellung ist gleichzeitig mit einem Volksfest und einer Tombola verbunden. Für diese gingen bereits tau sende, teilweise sehr wertvolle Geschenke aus allen Teilen Spaniens ein, deren Ertrag für die Arbeit der national spanischen Sozialhilfe bestimmt ist.