 Görina über die Mission der Kunst. " Kronenburg, 8. Juni. In seiner Ansprache bei der Weihe der Meisterhalle für Malerei in Kronenburg führte Generalfeldmarschall Ministerpräsident Göring aus: „Herr Bürgermeister! Lassen Sie mich Ihnen und da mit auch der Gemeinde danken für die Verleihung der höch sten Würde, die Kronenburg zu vergeben hat, gleichzeitig für den wundervoll künstlerischen Ehrenbürgerbrief. Sie haben mit Recht gesagt, daß aus der Tatsache, daß die Meisterschule hier errichtet worden ist, zweifelsohne der Name dieser Ge meinde auch an verpflichtender Bedeutung gewon nen hat und darüber hinaus, wie ich hoffe, auch dazu bei tragen wird, die wirtschaftliche Kraft- dieser Gemeinde weiterhin zu stärken. „Ich bin glücklich, auch auf diese Weise mit der Ge meinde verbunden zu sein. Und nun möchte ich zur Schule selbst kommen und zu Ihnen, mein lieber Herr Pein er. Als ich seinerzeit den Entschluß faßte, das Haus der Flieger zu gestalten, und den Umbau von jenem Parlament der Schwätzer zu einemschönen Aufenthaltsraum meiner Flieger durchzuführen, da war es mir klar, daß ich nicht besser die Vergangenheit ver tilgen und vergessen lassen machen konnte, als dadurch, daß dieses Haus auch eine Stätte des Schönen werden solle. „Damals wurden Sie von dem Architekten, Prof. Sage biel, berufen zu wirken. So sah ich zum ersten Male ihre Werke, und ich darf es Ihnen heute wiederholen, was ich Ihnen schon damals gesagt habe: Im gleichen Augenblick fühlte ich, daß Sie zu Besonderem, zu Großem verpflichtet und berufen sind und daß Ihre Malerei so sehr in die Ge dankenwelt des Nationalsozialismus und des Dritten Reiches hineinpaßt, wie kaum eine andere zuvor. „So kam es, daß ich Sie aufsuchte in Ihrem Atelier, um hier Ihre Arbeiten in wirklicher Ergriffenheit zu bewun dern. Es ist deshalb für mich nur eine Pflicht des Dankes und- eine Freude, mitarbeiten zu können, wenn ich hier die Pläne, die Sie sich ausgedacht haben, aufgegriffen habe. „Es gehört zu den schönsten Errungenschaften großer künstlerischer deutscher Vergangenheit, daß. damals die großen Meister, die uns heute noch so unendlich viel in älteren Werken, die sie-hinterlassen haben, geben, daß diese Meister Schulen besaßen, in denen sie ihr Können auf die Jugend und die Nachkommen übertragen haben. „So ist aus dem Können und der genialen Begabung des Einzelnen em gutes und glückliches Fundament für viele geworden. Wenn wir der großen Meister ge denken und von ihnen reden, dann sprechen wir auch von ihren Schulen und von ihren Schülern. „Nun haben wir im Tritten Reich diesen wunderbaren Gedanken und diese segensreiche Einrichtung zum ersten Mal in dieser Schule wieder aufgegriffen, denn ich glaube, daß gerade die Kunst, wie der Führer sagte, und wie es in diesem Ehrenbügerbrief niedergelegt ist, eine zum Fanatismus verpflichtende Mission ist. „Es genügt nicht, in einer Akademie lediglich Dinge darzustellen und zu lehren, sondern es muß etwas Leben diges aus dem Innern, aus der ganzen Denkungs weise, aus dem Können des Meisters hineinströmen in die Schüler. Sie müssen sich verbunden fühlen nicht nur in den Stunden der Lehrtätigkeit, sondern darüber hin aus in dem ganzen Zusammenwirken und Zusammenleben, sie müssen befruchtet werden von dem Geist des Meisters und nicht nur von seiner Lehrtätigkeit allein. Sie müssen sich auch untereinander zusammenfinden, um sich der Verpflich tung bewußt zu werden, aber auch eines gewissen Stolzes, einer solchen Schule angehören zu dürfen. „Das erst wird die Schüler zu großen Leistungen hin reißen. Sie sollen dann weiter ja auch über den Gesellen und Meisterschüler hinweg zu Meistern werden und ihrer seits so das große Können und Schaffen eines gottbegna deten Arbeiters hinaustragen in die nachfolgenden Gene rationen deutscher Künstler. Das soll hier erreicht werden. „Es ist gut, daß diese Schule nicht im Brausen der Groß stadt liegt, sondern abgeschieden davon hineingesetzt ist in diese wunderbare herbe Landschaft der Ei fei, abseits des großen Treibens, denn die Kunst ver langt innere Sammlung, wenn sie wirklich etwas schaffen soll. „So entstand die Schule, die wir heute einweihen. Wir wollen nicht dabei stehen bleiben. Schon sind die neuen Pläne wieder gezeichnet, die die Schule, über ihre heutige Ausdehnung hinaus erweitern. Schon ist dieses Atelier hur wieder zu klein geworben für die großen Aufgaben, die dem Meister und seinen Schülern gestellt sind. Größeres muß erstehen, damit diese Aufgaben erfüllt werden können. „Aber nichtnur der Malerei soll hier gedient wer . . den, sondern auch andere schöne Künste gibt es zu Pflegen. Alle Zweige der Malerei, nicht nur die Tafel, das Bild, auch das Fresko, darüber hinaus aber die K a r tons der herrlichen Gobelins, aber auch wieder im Kleinen, in der Mi niatur soll die Kunsf hier zum Durch bruch kommen.