 Angeblicher Sowjetsekretär versuchte Budenko zu sprechen. Rom, 18. Februar. Wie Messaggero berichtet, versuchte am Donnerstag ein angeblicher Sekretär der Sowjetbot schaft in Rom Budenko zu besuchen. Das Blatt berichtet folgendes: „Gegen 10.30 Uhr sprach im Hotel, in dem Budenko wohnt, ein elegant gekleideter Herr vor, der ein Abgesandter der Sowjetbotschaft in Rom war. Er stellte sich als „Ku lagenkow, Sekretär der Sowjetrussischen Botschaft in Rom" vor und versuchte mit „sentimentalen" Motiven von Budenko empfangen zu werden. Er erinnere sich, so sagte er, der schönen Tage, die sie zusammen an der Diploma tischen Akademie in Moskau verbracht hätten und an die Freundschaft, die sie verbinde. „Budenko ließ sich aber nicht ködern: „Ich habe", so er klärte er unwillig, „keinerlei Veranlassung, die sen Herrn Zu empfangen. Wenn er Hofft, mich zu über reden, nach Sowjetrußland zurückzukehren, so ist er allzu naiv. Sollte er über andere Dinge sprechen wollen, so würde er ebenfalls seine Zeit verlieren. Er soll nur fort gehen", was der Herr auch dann tat." Am späten Nachmittag empfing Budenko die italie nische Presse, der er Punkt für Punkt alle seine bereits ver öffentlichten Erklärungen nochmals bestätigte. Wie Piccolo mittags berichtet, hat Budenko am Freitag vormittag das Hotel, in liem er in Rom abgestiegen war, verlassen.