 Der Eindruck der Mussolini-Rede Mailand, 19. September. Zur Rede Mussolinis schreibt der Corriere della Sera, Italien habe eine klare Stellung bezogen, im Bewußtsein seiner Vorbereitung, seiner Diszi plin und seiner festen Entschlossenheit gegenüber jeder Frage. Der Duce habe festgestellt, daß die gefährlichste Krise die der Tschecho-Slowakei sei und daß sie möglichst rasch gelöst werden müsse, nicht in Monaten und Wochen, sondern in wenigen Tagen. Er habe die Auffassung be stätigt, daß eine ehrliche und endgültige Lösung nur durch Abstimmungen erreicht werden könne, was übrigens dem Grundsatz des Rechtes der Völker entspreche, ihre eigene Heimat Zu wählen. Die böhmische Republik solle so rasch wie nur möglich auf ihre natürlichen und sprachlichen Grenzen zurückgeführt werden, weil auch über das Ergebnis der Volksabstimmung in den polnischen und den magyarischen Bezirken kein Zweifel bestehen könne. Es komme daher unter den gegen wärtigen Verhältnissen Europas nur eine totalitäre Lösung