 Japanische Stiftung für die Universität Wien. Berlin, 14. September. Baron Takaharu Mitsui, ein Mitglied der bekannten japanischen Großindustriellen- Familie, hat die von ihm für das „Institut für Japankunde an der Universität Wien" zur Verfügung gestellten Mittel auf 40 000 RM für 4 Jahre erhöht. . Baron Mitsui ließ immer in hervorragendem Maße jeder Förderung und Vertiefung der deutsch-japanischen Kultur beziehungen seine Unterstützung zuteil werden. Bekanntlich stiftete er auch in großzügiger Werse für den Bau des „Deutschen Hauses" in Tokio ein Grundstück im Werte von 100 000 Yen.