 Feuerüberfall auf Hlinka-Gardisten. Preßburg, 27. August. Die Lage an der polnisch-slowa kischen Grenze wird immer gespannter. Besonders im Ge biet von Cadca werden ständig neue Zusammenstöße ge meldet. Am Sonnabend wurden, von den Polen an zwei Stellen Feuerüberfälle aus die zum Grenzschutz aufgebotenen Hlinka-Gardisten unternommen. In Cierne wurden die Gardisten aus dem polnischen Zollhaus beschossen. Sie er widerten das Feuer, worauf sich die Polen zurückzogen. Ein zweiter Ueberfall ereignete sich bei Skalite. Dort eröffneten Soldaten aus einem Eisenbahnzug, der auf der parallel zur Grenze verlaufenden Bahnstrecke von Zwardon nach Svrcinvec fuhr, das Feuer. Die letzten Flüchtlinge, die ihr Leben aufs Spiel setzten, um der polnischen Hölle zu entkommen, berichteten, daß die polnischen Behörden die slowakische Bevölkerung aus dem Jaworinagebiet unter Drohungen und schweren Mißhand lungen Zwängen, Schützengräben auszuheben. Vielfach habe man Frauen und Kinder, die sich gleichfalls in großer Zahl an den Schanzarbeiten beteiligen müßten, in Todesängsten ausschreien hören, wenn sie von polnischen Rohlingen mit dem Bajonett zum rascheren Arbeiten angetrieben wurden. Im polnischen Staatsgebiet nördlich von Cadca seien alle Volksdeutschen und Slowaken, auch die Frauen und Kinder, die nicht rechtzeitig hätten fliehen können, interniert werden. Ganze Dörfer seien völlig ausgestorben. Schließlich haben polnische Flugzeuge erneut slowakisches Gebiet überflogen, wobei sie Flugzettel abwarfen.