 Ein Engländer über demokratische „Wahrheitsliebe." Berlin, 7. Februar. Das englische Jnformationsmini sterium steht bekanntlich auf dem Standpunkt, daß die von ihm veröffentlichten Meldungen stets die lautere Wahrheit darstellten, und es wird nicht müde, diese Eigenschaft eng lischer Propagandamethoden bei jeder sich bietenden Gele genheit besonders hervorzuheben. So gab erst kürzlich der Generaldirektor der englischen Rundfunkgesellschaft (BBC), Ogilviel, anläßlich eines Presseempfanges der britischen Bot schaft in Paris folgende hochtrabende Erklärung ab: „In unseren beiden Ländern ist die Propagandatechnik auf den fundamentalen Grundsätzen der Demokratie aufge baut, die darin bestehen, unseren eigenen Völkern und der Welt die Wahrheit zu vermitteln, denn die Wahrheit und die freie Erörterung von Tatsachen bilden das Blut und Leben freier Völker, und die Wahrheit kämpft gegen die Nazis." Wie diese gehaltvolle demokratische „Wahrheit" tatsächlich aussieht, zeigt ein in der News Chronicle veröffentlichtes Eingeständnis eines Engländers W den jetzt durch die eng lische Presse gehenden Meldungen über angebliche deutscheGreuel inPolen. Der Verfasser erinnert auch am. die Lügenhaftigkeit einer anderen Geschichte, die die englische Propaganda schon im Jahre 1938, also ein Jahr vor Kriegsausbruch, in die Welt fetzte, um das deutsche An sehen Zu schädigen. Im einzelnen heißt es in dieser Stellungnahme: „Greuelmärche n." „Die angeblichen deutschen Greueltaten in dem von Deutschland besetzten Polen finden gegenwärtig in der Presse die weiteste Verbreitung. Da solche Greuelgeschichten eine der ältesten und populärsten Arten der Propaganda aller Kriegsparteien darstellen, sollte man ihnen mit starkem Zweifel begegnen, wenn man sie in der Presse liest oder im Rundfunk hört. „Es ist heilsam, sich an das Märchen von dem jüdischen Kind zu erinnern, das angeblich in unserem Lande im Jahre 1938 ankam mit einem eingebrannten Hakenkreuz auf seinem Rücken, eine Geschichte, von der der „Sunda y Expreß" später zugab, daß sie nicht eine Spur Wahrheit enthielt."