 Die Internationale Konferenz für soziale Arbeit. London, 13. Juli. In London begann am Sonntag die ontte Internationale Konferenz für soziale Arbeit. Die Mitglieder der deutschen Abordnung versammelten sich unter der Führung von Hauptamtsleiter Hilgenfeldt im Carlton- Hotel, auf dem zu Ehren der deutschen Abordnung die Hakenkreuzflagge wehte. Zugegen waren hierbei Ange hörige der Londoner Deutschen Botschaft und in Abwesenheit des Landesgruppenleiters Nene sein Stellvertreter Karlowä mit verschiedenen Mitgliedern der Landesgruppen-- leitung, die sich der deutschen Abordnung für die Dauer ihres Aufenthaltes in London bereitwilligst zur Verfügung gestellt haben. Nachdem der stellvertretende Landesgrnppenleiter den Deutschen aus der Heimat ein herzliches Willkommen ent boten hatte, erklärte der Führer der deutschen Abordnung, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, daß es die Aufgabe dep deutschen Vertreter sein müsse, in Vollversammlungen und! Sondersitzungen der Konferenz ein anschauliches Bild von der sozialen Arbeit im nationalsozialistischen Deutschland zu geben/ Der Präsident der Konferenz habe ihm gegenüber bereits zum Ausdruck gebracht, daß das von dem General sekretär der deutschen Abordnung, Reichsamtsleiter Althaus, herausgegebene Werk „Soziale Arbeit und Gemeinschaft" als ein sehr bedeutsamer Beitrag für die Konferenz ge wertet werden müsse. In gemeinsamer Arbeit mit den übrigen Abordnungen sollten die Probleme in der sozialen Arbeit herausgestellt werden, wobei aus den auf der Kon ferenz gemachten Mitteilungen neue Anregungen und Er fahrungen für Deutschland gesammelt werden müßten. Abschließend sprach Reichsamtsleiter Althaus, der im einzelnen die Pläne für die Arbeit in den verschiedenen Ausschüssen bekanntgab. Nach der Sitzung begaben sich die Mitglieder der deutschen Abordnung geschlossen zum Emp fange aller Konferenzteilnehmer durch den Präsidenten der Konferenz Rene Sand.