 Spanien verbittet sich englische „RaFchläge". Burgos, 24. Mai. In politischen Kreisen erregte ein Artikel der Times über Spanien Empörung, in dem in echt englischer gouvernantenhafter Weise Spanien „Ratschläge" erteilt wurden bezüglich großzügiger Behandlung „poli tischer" Gegner sowie liberaler Wirtschaftsführung. Auch der nationale Sender nimmt hierzu Stellung und erinnert daran, daß England Wohl das letzte Land Europas sei, das ein moralisches Recht besitze, anderen Lehren zu er teilen bezüglich der Behandlung politischer Gegner. Es sei nur erinnert an die britischen Bekehrungsmethoden in Palästina, Indien usw. Die „Großmut", die England dort politischen Gegnern gegenüber walten lasse, könne nicht mit der Behandlung der Roten in Spanien verglichen werden, die nur dann bestraft würden, wenn sie gemeiner Verbrechen überführt worden seien. Bezüglich der Wirtschaftsmethode verbitte sich Spanien endgültig unerbetene Ratschläge des perfiden Albion. Spa nien habe es nicht nötig, Belehrungen aus dem Auslande anzunehmen, sondern verfolge klar die vom Caudillo vor gezeichnete Politik. Unerbetene Ratschläge dienten nur dazu, sich unbeliebt zu machen.