 Der Krach bei den französischen Marxisten. Paris, 14. April. Der Vorstand des! Landesverbandes Seine der Sozialdemokratischen Partei hat sich mit der° Maßregelung seiner Vorsitzenden Marceau Pivre t und der sieben anderen Mitglieder befaßt und mit 11 488 gegen 204 Stimmen Revision der Aberkennung ihrer Mandate verlangt. Das Verhältnis zwischen der Gesamtpartei und dem im bolschewistischen Fahrwasser schwimmenden Seine-Verband dürfte sich nach dieser Rückendeckung für Pivret erheblich ver schärfen.