 Japanische Operationen gegen die Boccra-Tigris-Forts. Schanghai, 23. Oktober. Die Japaner leiteten am Perl fluß Operationen gegen die Boccra-Tigris-Forts ein. Ja panische Kriegsschiffe beschossen am Sonntag die chinesischen Stellungen um diese Forts. In Kanton sind mehrere Brände ausgebrochen, deren Bekämpfung sich deshalb besonders schwierig gestaltet, weil die Wasserversorgung infolge der Sprengung der Wasserwerke durch die abrückenden Chinesen unterbrochen ist. Die japanischen Marinefahrzeuge standen am Sonntag auf dem Jangtse 40 Seemeilen von Hankau entfernt, bei Twangfeng. Die Truppen der Nordgruppe überschritten die Grenze der Provinzen Hönau und Hupeh und kämpfen an der Peking—Hankau-Bahn um Wuschengkwan, den Schlüssel zum Wuscheng-Paß. - Sie eroberten dabei 110 Kilometer weiter östlich wichtige Bergstellungen beiderseits der Scha wo —Matscheng-Straße unmittelbar südlich der Honan — Hupeh-Grenze. Südlich des Jangtse stieß eine japanische Kolonne bis auf 25 Kilometer nordöstlich von Tungschan vor und steht nun 50 Kilometer vor Sienning an der Hon kau —Kanton-Bahn.