 Sowjetrußlaud torpediert den Frieden. Paris, 27. Mai. Jaques Toriot bezeichnet in der Liberia den Donnerstag im Londoner Ausschuß als ausge zeichnet. Die Empörung der Sowjetfreunde über die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses sei der beste Beweis dafür, daß das republikanische Spanien nur die Vorhut des internationalen Bolschewis mus sei. Die Franzosen müßten ihre Beziehungen mit Salamanca wiederherstellen. Am Donnerstag habe sich Frankreich für einmal auf der gleichen Seite der Barrikade mit Italien befunden. Frank reich müsse, Wenn es Freundschaften in Europa finden wolle, in dem Antisowjetlager bleiben, das sich in London spontan gebildet habe. Der außenpolitische Leitartikler der „Libertö" befaßt sich vor allem mit den Gründen, die die Sowjets veranlaßt hätten, sich dem Londoner Plan zu widersetzen, und schreibt, Sowjetrußland wolle die Belieferung der spanischen Marxisten über die französische Pyrenäengrenze und über die rotspanischen Hären fortsetzen. Auf diplomatischem Ge biet erkläre sich die Obstruktion der Sowjets durch den Wunsch Moskaus, die Wiederaufnahme guter Beziehungen mit Italien in jeder Weife zu sabotieren. Moskau wolle die Inkraftsetzung des englisch-italienischen Vertrages hin auszögern und die Wiederaufnahme der unterbrochenen Verhandlungen zwischen Rom und Paris verhindern. Der Leitartikler des Journal des Debüts stellt ebenfalls fest, der Widerstand der Sowjets beweise nur, daß Sowjetrußland danach trachte, den guten Beziehungen mit Italien ein Hindernis in den Weg zu legen und den spa nischen Bürgerkrieg möglichst in die Länge zu ziehen.