 Tagung der „Olympiabotschafter" in Berlin. Berlin, 12. August. Im Beisein des Generaldirektors der Deutschen Reichsbahn, Dorpmllller, und seines Stellvertreters Kleinmann, veranstaltete die Reichs bahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (RDV.), der die gesamte Auslandswerbung für die Olympischen Spiele oblag, am Dienstag eine Tagung ihrer Auslandsvertreter. Die aus aller Welt Zusammengekommenen „Olympia botschafter" tauschten ihre Erfahrungen aus und empfingen Richtlinien für die weitere Gestaltung der deutschen Verkehrswerbung im Auslande.