 Bonnet über Frankreichs Außenpolitik. Paris, 15. Dezember. Außenminister Bonnet behandelte am Mittwoch vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer die Entwicklung der internationalen Lage in den letzten Wochen. Bonnet betonte hierbei zunächst die enge Ver -- bindung mit England und erinnerte an die Er klärung des britischen Premierministers, der versichert hat, daß die französisch-englischen Beziehungen „so eng sind, daß sie über die einfachen legalen Verpflichtungen hinausgehen, da sie auf der Übereinstimmung der beiderseitigen Inter essen begründet sind". Dann äußerte sich der Außenminister zu den deutsch französischen Unterhandlungen, die zu dem Besuch des Neichsaußenministers in Paris und zur Unterzeichnung der deutsch-französischen Erklärnug am 7. Dezember führten. Bonnet unterstrich die Bedeutung dieses Dokumentes, das auf der Grundlage der förmlichen Anerkennung der gemein samen Grenze und vorbehaltlich der besonderen Beziehungen beider Länder zu dritten Mächten basiere und eine Entwick lung der politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern sowohl zum Nutzen ihrer gemein samen Interessen als auch zum Nutzen des all gemeinen Friedens ins Auge fasse. Bonnet stellte ferner die Unversehrbarkeit der französi schen Gebiete heraus und erklärte zur augenblicklichen Stellung Frankreichs bezüglich des französisch-syri schen Vertrages zusammenfassend, daß die französische Regierung für den Augenblick nicht beantrage, die Ratifizie rung des französisch-syrischen Vertrages abf die Tagesord nung des Parlaments zu setzen.