 Beginn der türkisch-französischen Besprechungen. Antiochia, 13. Juni. Der Stellvertretende Chef des Generalstabes der Türkei ist in Begleitung höherer Stabs offiziere in Antiochia eingetroffen. Zur gleichen Zeit traf der Befehlshaber der französischen Levantetruppen, General Hutzinger, ein. Er begann mit dem türkischen General die Besprechungen über den Abschluß eines französisch-tür kischen Militärabkcmmens, das sich nicht nur ans den Sand schak, sondern auf die beide Länder interessierenden Orient- Probleme bezieht.