 Ergebnis des Pariser Kabinettsrats. Paris, 22. August. Am Schluß des Kabinettsrats wurde folgendes Kommunique an die Presse ausgegeben: „Ein Kabinettsrat ist am Dienstagnachmittag um 17 Uhr unter dem Vorsitz Ministerpräsident Daladiers im Kriegsministerium Zusammengetreten. Der Kabinettsrat war der internationalen Lage und insbesondere den Berich ten der französischen diplomatischen Vertreter im Ausland gewidmet. Der Rat hat die Instruktionen gebilligt, die an die französischen diplomatischen Vertreter im Ausland abge gangen sind. „Am Schluß der Sitzung hat sich Ministerpräsident Daladier lange mit Generalissimus Gamelin unter halten. „Am Donnerstagmorgen findet im Ekysee unter dem Äorsitz des Präsidenten der Republik ein Ministerrat statt."