 Keine Meinungsverschiedenheiten mit Burgos. Paris, 15. Februar. Senator Leon Berard, der am Don nerstag oder Freitag wieder nach Burgos zurückkehrt, er klärte Pressevertretern, daß er „sehr optimistisch und mehr denn je von der Notwendigkeit durchdrungen sei", freund schaftliche Beziehungen zur nationalspanischen Regierung zu unterhalten. In sonst gutunterrichteten Kreisen ist man der Ueber zeugung, daß Senator Berard diesmal auch mit General Franco zusammentreffen werde. Nach dieser Unterredung könne „praktisch" kein Zweifel und keine Meinungsverschie denheit über die Auslegung der künftigen Beziehungen be stehen. Es bleibe dann nur noch die Aufgabe übrig, auf normalem diplomatischem Wege einen Botschafter in Burgos zu ernennen. Eine mit „gewissen Schwierigkeiten" verbundene Frage sei allerdings die der spanischen Botschaft in Paris. Man wisse noch nicht, wo der nationalspanische Botschafter woh nen werde, wenn die Roten auch weiterhin das bisherige Botschaftsgebäude in Paris besetzt hielten.