 Rom noch immer in Feststimmung. Rom, 311. September. In den Hauptstraßen Roms herrschte noch viele Stunden nach der Rückkehr des Duce lebhaftes Treiben. Tausende und Abertausende wollen noch einmal den ganzen Zauber an Zarben und Lichteffekten auf sich wirken lassen, und unermüdlich werden Emdrücke ausgetauscht. Für jeden ist der Höhepunkt dieses Festtages das Erlebnis auf der Piazza Venezia, wo der Duce, der sich vor kaum 48 Stunden auf dem Mai feld in Berlin an die Welt wandte, jetzt auch in Rom das schöne Wort von der deutsch-italienischen Freundschaft wie derholte. Die Stadt Rom hat nun heute, zugleich für das ganze italienische Volk, diese m der Achse Berlin —Rom be siegelte Freundschaft durch ein begeistertes Bekennt nis bekräftigt. Mit besonders herzlicher Freude wird die Auszeich nung besprochen, die Mussolini den Mitgliedern der Deutsche Botschaft sowie den Gesandten Oesterreichs und Ungarns und dem nationalspanischen Botschafter mit der Teilnahme an seiner Triumph fahrt zum Pa lazzo Venezia Zuteil werden ließ. Die in der braunen Uni form mitfahrenden Mitglieder der Deutschenßotschaft und der Landesgruppenleitung sind in der Tat auf der ganzen Fahrt mit besonders herzlichem Beifall bedacht worden. Sie wurden auch nach dem Verlassen des Palazzo Venezia, wo sie in der unmittelbaren Umgebung des Duce der Massenkundgebung beigewohnt hatten, wieder mit herzlichem Beifall emp fangen.