 „Losungen" Zum Jahrestag der Bolschewistenrevolution. Moskau, 3t). Oktober. Zum bevorstehenden 20. Jah re s t a g der bolschewistischen Revolution ver öffentlicht das Zentralkomitee der Kommunistischen Partei der Sowjetunion wie alljährlich „Losungen", die die Aufgaben und Ziele der Kommunistischen Partei in kurzen Programmpunkten Zusammenfassen sollen. Darunter finden sich wieder einmal bemerkenswerte Bekenntnisse zur bolsche wistischen Weltrevolution. So lautet z. B. die 11. Losung: „Proletarier aller Länder, unterdrückte Völker der Kolo nien! Höher das Banner Lenins und Stalins! Es lebe die Weltrevolution! ... Es lebe die Komintern, der Führer und Organisator des Kampfes gegen Faschismus und Ka pitalismus!" Weitere Losungen richten Brudergrüße an das rote Spanien und an China, andere wieder for dern unter wilden Verwünschungen zur Vernichtung des „Faschismus" auf. Bezeichnenderweise fehlt es aber auch nicht an Aufrufen zur Fortsetzung des Vernichtungsfeldzuges gegen den in neren Feind in der Sowjetunion selbst. So lautet eine Losung: „Vernichten wir die Volksfeinde, die trotzkistischen und bucharinistischen Spione und Schädlinge ! Entlarven wir alle Heuchler bis zum letzten! Tod den Verrätern!"