 Museum der nationalsoZialistischen Erhebung. Halle, 8. Juli. Am Mittwoch wurde vom Gauleiter des Gaues Halle-Merseburg der NSDAP, Staatsrat Jor dan, ein eingetragener Verein gegründet, dem die Betreu ung des in Halle seit August 1933 auf Initiative des Gau leiters geschaffenen Museums der nationalsozialistischen Erhebung obliegt. Darüber hinaus ist dem Verein die Pflege der Erinnerung an den Befreiungskampf des deut schen Volkes seit 1918 und an die Opfer dieses Kampfes durch die Sammlung zeitgeschichtlich wertvollen Dokumen tenmaterials, Einrichtung eines zeitgeschichtlichen Archivs sowie durch auswärtige Ausstellungen (Wanderausstellun gen) zur Aufgabe gestellt. Dem Beirat des Vereins ge hören an: Generalleutnant Sachs, Gaupropagandaleiter Lindenberg, Gauschatzmeister Richter, der Landeshauptmann der Provinz Sachsen, Otto, sowie der Regierungspräsident von Mersehurg, Dr. Sommer. Das Museum der nationalsozialistischen Erhebung in Halle äst das erste seiner Art in Deutschland.