 Kultusminister Homan zum Tode von Gömbös. München, 6. Oktober. Der in Vertretung der Königlich Ungarischen Regierung in Begleitung des Präsidenten des Reichstages, Alexander von Sztranyavsky, nach München gekommene Minister für Kultus und Unterricht, Homan, empfing den Vertreter des DNB. und gab ihm folgende Erklärung ab: „Am Montag mittag hatten wir die Nachricht erhalten, daß im Befinden des Herrn Ministerpräsidenten Julius von Gömbös eine plötzliche Krise eingetreten sei. Nach dem Erhalt dieser Nachricht haben wir sofort die Reise nach München angetreten, um noch in den letzten Lebensstunden an der Seite des Ministerpräsidenten weilen zu können. Zu unserem unendlichen Schmerz fanden wir ihn nicht mehr am Leben. In der Stunde der großen Trauer der ungarischen Nation habe ich nach Erstattung der Todesmeldung an Se- Durchlaucht den Herrn Reichsverweser von Ungarn und an die ungarische Regierung es für meine erste Pflicht erachtet, den Führer und Reichskanzler der großen deutschen Nation, die aufrichtige Gefühle der Freundschaft mit Ungarn verbindet, von dem auf deutschem Boden erfolgten Hin scheiden des großen ungarischen Staatsmannes zu benach richtigen. Ich habe nicht versäumt, auch Herrn Minister präsident Hermann Göring, zu dem der Verstorbene sich in herzlicher Freundschaft hingezogen fühlte, telegraphisch von unserem großen Verlust in Kenntnis zu setzen. „Unter dem niederschmetternden Eindruck, den das all zufrühe Hinscheiden meines Führers und guten Freundes auf mich gemacht hat, ist mir an seinem Totenbett eine weitere Kundgebung unmöglich. „Gebe Gott, daß meine Nation auch diesen harten Schlag mit Würde und Festigkeit erträgt!"