 Eröffnung der Wiener Frühjahrsmesse 194 k. Wien, 19. März. Am Sonntag wurde die Wiener Früh jahrsmesse 1949 im Prater durch Gauleiter Bürckel eröff net. Der Reichskommissar erklärte, es sei der letzte Sinn die ses Krieges, daß auf der einen Seite zwei alte Völker stän den, die sich die Welt unterworfen hätten, die die Welt aus beuteten und die in jeder Kraftanstrengung der jungen Na tionen eine Gefährdung ihrer Kredite und Dividenden sähen. Auf der anderen Seite stehe Deutschland, das Acht zigmillionenvolk, dessen Leistungen in Wissenschaft, Kultur und Kunst durch die Jahrhunderte zu den Spitzenleistungen der Menschheitsgeschichte gehörten. Wer die Wiener Frühjahrsmesse 1949 besuche, werde zu der Ueberzeugung kommen, daß diese Messe als die Aeuße rung deutscher Wirtschaftsleistung in keiner Weise hinter den früheren Messen zurückbleibe, daß sie im Gegenteil eine weitere wirtschaftliche Leistungssteigerung bekunde. „Wir geben zu, daß wir das alles nur erreichen, weil wir von früh bis in die Nacht arbeiten, weil es bei uns keine Streiks mehr gibt, weil der deutsche Arbeiter sich vom Marxismus und der deutsche Betriebsführer von einer Ar beit um des Profits Willen abwendet, weil ganz Deutsch land eine einzige Betriebsgemeinschaft mit einem einzigen großen Gefolgschaftsführer, Adolf Hitler, ist." In der Darbietung dieser Messe reiche das deutsche Volk seinen Gästen aus dem Auslande die Hand, achte ihre Neu tralität, bekunde dieses deutsche Volk, daß es mit ihnen ar beiten wolle auf der Basis gegenseitiger Freundschaft, gegen seitiger Ergänzung der Kraftquellen und gegenseitiger Ach tung der Lebensinteressen. Der Güteraustausch mit den süd osteuropäischen Ländern, der in friedlicher Zusammenarbeit von Jahr zu Jahr gewachsen sei, stelle Heute ein natürliches Verhältnis gegenseitiger Ergänzung dar. Deutschland sei der natürliche Abnehmer und Lieferant des Südostens, kein anderer Staat der Welt könne den Süd ostländern ein so dauerndes und umfassendes Absatzgebiet aller Produkte sichern. In den Handelsbeziehungen zwi schen dem Südosten und dem Deutschen Reich sei die Stadt Wien und damit ihre Messe von besonderer Bedeutung. Die Wiener Messe sei heute eine Leistungsschau der deutschen Wirtschaft. Deutschland bekunde mit der Wiener Frühjahrsmesse 1949 wie ja auch schon mit der Leipziger Messe seinen Willen zu friedlicher Zusammenarbeit mit allen neutralen Ländern und zu ungestörter Abwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen. Diese Messe sei als die Kundgebung einer an dauernden Gemeinschaft der Zusammenarbeit und Freund schaft zwischen Deutschland und den ihm benachbarten Völ kern anzusehen. In diesem Sinne erklärte Bürckel die Wiener Frühjahrsmesse 1949 für eröffnet. Dann sprach in Vertretung von Reichswirtschaftsmini ster Funk Ministerialdirigent im Reichswirtschaftsministe rium Dr. Schlotterer, der auf das wirtschaftliche Verhältnis des Reiches zu den Südoststaaten näher einging. Wie Deutschland werde auch der Südosten vor die Zwangslage gestellt, aus seinem Boden, seinem Lebensraum so viel wie möglich herauszuholen, um den Lebensstandard seiner Bevölkerung zu heben, dem Bevölkerungszuwachs Existenzmöglichkeiten zu schaffen und das Vorwärtsstreben der heranwachsenden jungen Generation M befriedigen. Diese Intensivierung der wirtschaftlichen Kräfte im Süd osten habe zwei Voraussetzungen: die Lieferung hochwerti ger Maschinen, Anlagen und Industriewaren, und Absatz märkte für die zusätzlich geschaffenen agrarischen Erzeug nisse und Rohstoffe. Beide Voraussetzungen biete den Südoststaaten in über ragendem Maße Deutschland, und der deutsche Außenhandel erfülle eine hohe soziale Aufgabe als ein Instrument zur Lösung sozialer und wirtschaftlicher Probleme bei den mit dem Reich befreundeten Südostländern, und zwar mit dem Gegenteil jener Plutokratischen Handelspolitik, als deren Träger England bekannt sei. In dieser Entwicklung werde die Ostmark, und in ihr vor allem auch Wien, selbstverständlich die gebührende Be rücksichtigung erfahren. Gemeinsam mit den beteiligten Wiener Stellen habe das Reichswirtschaftsministerium in den letzten Wochen untersucht, in welcher Weise die Bedeu tung der Ostmark für die deutschen Beziehungen zum Süd osten unterstrichen und wie die Kräfte und Erfahrungen der Pflege und dem Ausbau dieser Beziehungen nutzbar gemacht werden könnten. Diese Ueberlegungen hätten zur Gründung der Südost- Europa-Gesellschaft geführt, die zusammen mit der Wiener Messe eine der wichtigsten Aufgaben nationalsozialistischer Außenhandelspolitik erfüllen werde, nämlich das richtige Verhältnis zwischen den diesseits und jenseits der Grenzen wirtschaftenden Menschen herzustellen.