 Dr. Goebbels beim Volksfest im Prater. Wien, 20. Juni. Aus Anlaß der Reichstheaterfestwoche wurde am Sonntagnachmittag im Wiener Prater das erste große Volksfeste gefeiert. 100 000 Wiener Volksgenossen hatten sich eingefunden, um diesen Tag gemeinsam freudig zu begrüßen. Kurz vor 17 Uhr traf schon auf feiner Fahrt durch die Stadt freudig begrüßt unter dem Jubel der Volks massen Reichsminister Dr. Goebbels, zusammen mit Reichskommissar Ganleiter Bürckel, Reichsstatthalter Seyß-Jnquart und Gauleiter Globotschnigg auf der Festwiese ein. Der Vizebürgermeister von Wien, Plaschke, richtete herz liche Worte der Begrüßung an den Reichsminister und alle Festteilnehmer. Von stürmischem Jubel begrüßt, erklärte dann Reichs minister Dr. Goebbels, daß er nicht beabsichtigt habe, auf diesem Volksfest das Wort zu ergreifen. Nachdem er jedoch in der ausländischen Presse gelesen habe, daß in Her Wiener Bevölkerung und den Parteiorganisatio nen „schwere Krise n" ausgebrochen seien (stürmische Heiterkeit), habe er sich doch entschlossen, einige Worte zu sagen. „Diese Berichterstattung dsr Auslandspresse ist nun nicht neu. Wir kennen sie. Die Federh e I d e n de r Demo kratien ans Paris und London werden nicht müde, sich eigene Trostdokümente herzustellen, an denen sie sich dann wieder selbst aufzurichten versuchen. „Uns", so erklären diese demokratischen Staaten nach der Methode Coue zu ihrer eigenen Beruhigung, „ geht es ständig besser und besser, den sogenannten autoritären Staaten aber immer schlechter." „Mögen sie diese Methode ruhig weiter anwenden, uns bekommt sie recht gut. Ich aber bin hierher gekommen, um mit Ihnen allen zusammen heute ein wahres Fest der Freude zu feiern. Dies hat an sich gar nichts mit Politik zu tun und ist doch im tiefsten Sinne des Wortes politisch. „Oft erklären uns Besserwisser und Miesmacher, daß wir eigentlich in diesen ernsten Zeiten überhaupt keine Feste feiern dürften. Diesen Kritikern möchte ich sagen, daß, j e schwerer die Zeit ist, umso mehr Veran lassung besteht für eine wahre Volksführung, dem Volke Freude zu vermitteln. Ja, gerade in schweren Zeiten wird diese Tätigkeit zu einer wichtigen st a a t s p o l i t i s ch e n Aufgabe. „Daher haben wir auch die Organisation, der diese Arbeit zufällt, „Kraft durch Freude" genannt. An jedem 1. Mai geben wir unserem nationalsozialistischen Deutschland, während sonst in den meisten Ländern der Welt der Klaffet haß regiert, die Parole „Freut Euch des Lebens" aus, und ich glaube, daß wir mit dieser Parole gerade in der Wiener Bevölkerung ein lebhaftes Echo finden werden. „Die Menschen lieben es, sich der Freude hinzugeben, und gerade in einer Stadt, die zu Lebenslust und Freude geradezu einlädt, in einer solchen Stadt muß sich die Führung des Volkes immer wieder die Ausgabe angelegen sein lassen, Lebensfreude zu vermitteln und zu erhalten. Das heißt aber nicht, daß wir über der Freude die Arbeit vergessen. Wir sind aber der Ansicht, daß der Mensch, der die ganze Woche schwer arbeiten muß, ein Recht darauf hat, sich am Sonntag zu freuen. „Diese Freude vermittelt ihm auch die Kraft fürdie Arbeit der kommenden Woche. Wir tun unsere Pflicht, und nach erfüllter Pflicht wollen wir uns nach echter deutscher Art unseres Lebens freuen. In diesem Sinne wollen wir auch das heutige Fest feiern, das Zeuge dafür sein möge, daß die Volksgemeinschaft uns nicht nur leerer Programmpunkt, sondern in uns selbst verwirklicht worden ist." Dr. Goebbels schloß seine immer wieder von begeister ten Zurufen und Beifall unterbrochenen Ausführungen mit einem T r e u e g el ö b n i s und Gruß an den Führer aller Deutschen, Adolf Hitler, in das die Zehntausende ju belnd einstimmtem Das Unterhaltungsprogramm des Festes nahm dann seinen Anfang. Beim Einbruch der Dämmerung wurde das Sonnwendfeuer entzündet. Bürgermeister Dr. ing. Neu bacher hielt die Feuerrede, in der er ausführte, daß Wien nicht nur die Stadt der Kongresse sei, nicht bloß die sprich wörtliche Stadt der Lieder und der frohen Feste, Wien sei außerdem noch das Bollwerk der deutschen Na tion. Es habe nicht umsonst zwei Türkenbelagerungen überstanden. Der Bürgermeister gedachte schließlich des Jahrestages des Verbotes der Partei.