 Alfred Rosenberg an die Studentenführer in Heidelberg. Heidelberg, 23. Juni. Anläßlich der studentischen Ar beitstagung in Heidelberg sandte der Reichsstudentenführer Dr. Scheel an Reichsleiter Alfred Rosenberg folgen des Telegramm: „800 studentische Führer grüßen Sie von der ersten Ar beitstagung des deutschen Studententums als den Künder und Wahrer der natonalsozialistischen Weltanschauung." Reichsleiter Alfred Rosenberg erwiderte: „Den in Heidelberg versammelten 800 Studentenführern danke ich herzlich für die mir übermittelten Grüße und erwidere sie in der Ueberzeugung, daß der Nationalsozialistische Deutsche Studenten-Bund immer ein besonders aktiverTräger nationalsozialistschen Denkens und nationalsozialistischer Forschung bleiben wird."