 Die türkischen Minister in Belgrad. Belgrad, 10. Mai. Der türkische Ministerpräsident Celal Bayar und Außenminister Rüschtü Aras trafen m der Nacht zum Dienstag im Sonderzug zu einem dreitägigen Besuch in Belgrad ein. In ihrer Begrüßung hatte sich die gesamte jugoslawische Regierung mit dem Ministerpräsidenten und Außenmmlster Du Stojadinowitsch an der Spitze aus dem ,oahngos eingefunden. Auch die Gesandten von Rumänien und Grie chenland waren erschienen» Trotz der späten Nachtstunds War der Vorplatz des Bahnhofs von einer dichten Menschen menge umsäumt. Die Presse widmet den türkischen Gästen Begrüßungs artikel, in denen besonders die Zusammenarbeit im Rahmen des Balkan-Bundes unterstrichen wird. Besondere Beachtung findet auch, baß die türkischen Staatsmänner in Sofia von dem bulgarischen Ministerpräsidenten Kjosseiwanofs sehr herzlich begrüßt wurden.