 Rawa Ruska und Tomaszow erreicht. Berlin, 14. September. Schnelle Truppen haben die große Straße Lemberg—Lublin bei Rawa Ruska und Tomaszow erreicht. 15 Höhere SS- und Polizeiführer eingesetzt. Berlin, 13. September. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat zur Zusammenfassung aller Kräfte der SS. und Polizei besondere Befehlsstellen geschaffen, an deren Spitze ein Verantwortlicher Führer, der „Höhere SS.- und Polizeiführer" steht. Wie die Dienstbezeichnung schon sagt, unterstehen dem Höheren SS.- und Polizeiführer be fehlsgemäß alle Einheiten der SS. und alle Einheiten der Polizei, also die Kräfte der Ordnungspolizei und Sicher heitspolizei. Sein Befehlsbereich deckt sich mit den Wehr kreisen und damit zugleich auch mit den SS.-Oberabschnit ten. Bisher sind 15 SS.-Oberabschnittsführe'r als Höhere SS.- und Polizeiführer eingesetzt worden. Für die Erfüllung der Aufgaben auf polizeilichem Ge biet unterstehen dem Höheren SS.- und Polizeiführer die Inspekteure der Ordnungspolizei und der Sicherheitspoli zei. Nach Einsetzung der Reichsverteidigungskommissare sind die Höheren SS.- und Polizeiführer diesen für ihr Aufgabengebiet direkt unterstellt. Somit ist auch innerhalb der Polizei und SS. die für die Reichsverteidigung notwen dige klare einheitliche Erfüllung der Aufgaben des Reichs führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei örtlich ge sichert.