 „Der britische Generalstab gehört in ein Irrenhaus." London, 8. Mai. Im Unterhaus, das am Montag die Zweite Lesung des Dienstpflichtgesetzes fortsetzte, ergriff auch Lloyd George das Wort, der grundsätzlich dem Vorgehen der Regierung Zustimmte, gleichzeitig aber eine seiner schärfsten Attacken ritt und vor allem betonte, daß die bri tische Wehrpflicht in ihrer jetzigen Form völlig, unzu reichend sei. Die Negierung habe sich jetzt verpflichtet, Polen, Rumänien und Griechenland im Ernstfall zu helfen. Wie würde die Lage aber sein, wenn die Gegenseite morgen losschlage? Auf der einen Seite würden Frankreich und Polen stehen sowie England, das im Bestfall ein Expeditionskorps entsenden könne, das so stark sei wie 1914. Auf der anderen Seite aber ständen Millionen! von Deut schen und das italienische Heer, die zusammen rein Zahlen mäßig stärker und außerdem besser diszipliniert und ausgebildet und obendrein noch erfahrener seien. Auch ihre Ausrüstung sei weitaus besser als im Weltkrieg. Deutschland und Italien hätten nicht nur eine Militärallianz abgeschlossen, sie hätten auch ihre Pläne fertig ausgearbeitet. Deutschland und Italien Zusammen könnten zweimal so starke Heere aufstellen wie Frankreich, Polen und England zusammen. Frankreich müsse außerdem die Pyre näengrenze bewacht halten und die italienische Grenze. Frankreich könne somit in einem Angriff auf Deutschland zur Unterstützung Polens nur 159999 Mann einsetzen. Die drei Garantien an Polen, Rumänien und Griechen land seien die unverantwortlichsten Verpflich tungen, die je ein Land auf sich genommen habe. Eng land werde sie nicht halten können. Es sei purer Wahnsinn, wenn England jetzt 299999 Mann zum Wehrdienst einziehe und das auch noch in Raten von 59 999. Er fordere den Kriegsminister auf, dem Unterhaus zu sagen, ob der britische General st ab der Regierung vor den Garantien den Rat erteilt habe, daß diese sicher an gelegt seien und daß sie eingehalten werden könnten bzw. daß auch nur die geringste Chance auf einen Sieg bestehe. Wenn der Generalstab das getan habe, dann müsse er s o - fort entlassen und in eine Irrenanstalt gebracht werden. Außerdem übersehe mau im heutigen Bild die Stellung Japans. Japan sei in seinem Feldzug jetzt 2999 Meilen der indischen Grenze nähergerückt. Im letzten Krieg habe England eine Million Mann aus Indien holen können, Frankreich eine halbe Million aus Jndochina. Das sei heute nicht mehr möglich, und hier liege die größte Gefahr, die es für das britische Empire je ge geben habe. Die britische Regierung wolle Sowjetruß - land nicht haben, man brauche es aber, denn ohne Sowjet rußland stehe man vor einer sicheren Niederlage oder aber vor der Tatsache, daß England wieder einmal seine Verpflich tungen nicht einhalte.