 Amerikanische Berichte über Neapel. New Uork, ö. Mai. Die amerikanische Presse berichtet ausführlich über die große Flottenparade vor dem Führer im Golf von Neapel. Dw Korrespondenten bezeichnen den Eindruck der Flottenmanöver als überwältigend und heben die ungeheure Begeisterung hervor, mit der die Bevölke rung den Führer begrüßte. Der Berichterstatter der New Nork Times schreibt, nie zuvor sei vor einem fremden Staatsmann eine derartige Flottenschau abgehalten worden. Sie habe die Entfaltung Italiens als Seemacht ersten Ranges einwandfrei bewiesen und sei nach Ansicht aller Marinesachverständigen die größte und eindrucksvollste seit dem Weltkrieg gewesen. Die New Jork Herald Tribüne sagt, die Italiener hätten sich :m Verlauf der Manöver bei der Durchführung schwie rigster Bewegungen selbst übertroffen.