 Schon 193 k hat England den Krieg vorbereitet. Berlin, 6. November. Amtlich wird verlautbart: Das Deutsche Reich hat, wie erst kürzlich wieder der Wichsaußenminister in Danzig mit Zahlreichen! Belegen nach gewiesen hat, England ständig seine Friedenshand angeboten. Auch die englische Regierung hat in diesen Jahren ihre Frie densbereitschaft beteuert. Warum ist es zu diesem Frieden nicht gekommen? Warum hat England die geradezu einzig artigen Angebote des Führers nicht akzeptiert? Warum hat England nichts getan, um diesen konkreten Vorschlägen des Führers überhaupt näherzutreten? Warum ist die britische Regierung auf den großen Friedensplan des Führers vom 31. März 193 K, der das deutsch-englische Ver hältnis auf ei.ne dauernde stabile Basis gestellt hätte, nicht eingegangen? Warum hat die englische Regierung in diesen Jahren alle deutschen Vorschläge dilatorisch behandelt? Damals faßte sich jeder an den Kopf sowohl in Deutsch land als auch in der übrigen Welt und fragte sich nach den Gründen dieser unbegreiflichen englischen Politik. Heute wissen wir alle den Grund: Die englischen Kriegs hetzer Churchill und Genossen wollten k e i n e n F r i e d e n mit Deutschland! Wir sind nunmehr in der Lage, die wirklichen, hinter angeblichen Friedensbeteuerungen sich verbergenden Absich ten der britischen Regierung erneut und schlagend durch einen dokumentarischen Beweis zu erhärten. Hier nach wird auch der letzte politische Träumer den wahren Schuldigen an diesem Krieg erkennen: England ! In einem dieser Tage von der deutschen Luftwaffe abge schossenen englischen Flugzeug wurde eine Ziel' karte gefunden. Trotz der Beschädigungen, die die Karte durch das Feuer im brennenden Flugzeug erlitten hat, ist zu erkennen, daß bereits im Jahre 1936 (wie sich aus dem Datum fn der rechten Ecke oben ergibt) Luftangriffe auf Deutschland durch planmäßige und bis ins ein zelne gehende Vorarbeiten von der englischen Luftwaffe vorbereitet wurden. Was ergibt sich hieraus? 1. Während die britische Regierung von Frieden sprach, die Heiligkeit der Verträge Zur Erhaltung des Friedens predigte und das Reich durch Aufstellung von Friedens projekten einzulullen versuchte, hat der englische Geheim dienst systematisch Spionlage in Deutschland betrieben, Zielkarten für den deutschen Luftraum hergestellt und Bombenangriffe nicht etwa nur auf militärische Ziele, sondern auf dicht besiedelte deutsche Jndustriegegen den und Anlagen zur Versorgung der deutschen Zivil bevölkerung vorbereitet. 2. Während die britische Regierung Deutschland in den Jahren 1935/36 Vorschläge für einen Luftpakt machte, der Bombenabwürfe völlig unmöglich machen sollte, hat sie selbst insgeheim bereits im Jahre 1936 solche Bomben abwürfe geplant und vorbereitet. 3. Während die britische Regierung der deutschen Regie rung wie der Weltöffentlichkeit ihre Friedensliebe beteuerte, hat sie gleichzeitig insgeheim den uneingeschränkten Vernichtungskrieg gegen das deutsche Volk auf allen Gebieten gePlaut und vorbereitet. Denn ihre Friedensbeteuerungen hatten nicht etwa die Schaffung eines dauernden, gerechten Friedens zum Ziel, sondern sie dienten nur als Vor wand, um Zeit zu gewinne m Erst als der britische Rüstungsstand auf ein Höchstmaß gesteigert war, konnte die britische Regierung die Friedensmaske abwerfen und ihre dunklen Pläne gegen Deutschland ins Werk setzen. /