 Seba erstattet Bericht im Prager Austenministernnn. Krag, 10. Februar. Der tschechoslowakische Gesandte in Bukarest, Seb a, dessen Buch „Sowsetrußland und die Kleine Entente" Anlaß zu heftigen Auseinandersetzungen über die Absichten der tschechoslowakischen Außenpolitik ge geben hat, wird am Mittwoch im Prager Außenministerium über die politischen Rückwirkungen der Aussprache des Bukarester Parlaments berichten. Während das demokratische Prager Tageblatt wissen will, daß Gesandter Seba nur einen längeren Urlaub an trete, erklärt die Bohemia: „Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, ist mit dem Rücktrittsgesuch Sebas zu rechnen, ob wohl sich der Gesandte im Prager Außenministerium nach wie vor großer Sympathien erfreut und man ihn nur sehr ungern scheiden sehen wird."