 „Wir wollen nur in Ehre und Frieden unserer Arbeit nachgehen!" Dr. Goebbels auf der Großkundgebung des Gaues Berlin. Berlin, 12. Februar. Auf einer Großkundgebung des Gaues Berlin der NSDAP, in der mit mehr als 20 WO Menschen besetzten Deutschlandhalle nahm der Berliner Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, in einer über zweistündigen Rede zu allen wichtigen innen- und außen politischen Tagesfragen Stellung. In gewaltigen Lettern ruft es von den Berliner An schlagsäulen „Dr. Goebbels spricht" und wie in den Tagen, da die Millionenstadt in zäher und unermüdlicher Kleinarbeit mit einem ungeheuren Einsatz an Willen, Tat kraft, Mut und Organisationskunst erobert wurde, mobili siert dieser Ruf die Reichshauptstadt. Die von Dr. Goeb bels erstmalig geübte und durchaus neuartige Kunst der Propaganda hat nichts von ihrer Wirksamkeit eingebüßt. Der politische Symbolismus der Großkundgebungen der Bewegung ist nicht zu einer erstarrten Form geworden, sondern lebendig und mitreißend wie in den Jahren des Kampfes geblieben. So sitzen sie wieder Kopf an Kopf in dem größten Hallenbau Europas und fiebern der Stunde entgegen, in der ihr Ganleiter getreu feinem Versprechen, bei aller Ar beitsüberlastung nie die Verbindung mit dem Volke zu lösen, zu ihnen sprechen, die wichtigsten Probleme des neuen Deutschland vor ihnen erörtern wird. Da sitzen unter den siegreichen Fahnen der nationalsozialistischen Revolution die alten Kämpen, die fast auf den Tag genau vor zehn Jahren mit „ihrem Doktor" in die Pharussäle des Roten Berliner Nordens zogen, um hier die große und blutige Durchbruchsschlacht des Nationalsozialismus zu er leben, als ein Häuflein beherzter Männer unter dem da maligen Berliner SA-Führer Kurt Daluege die viel fache Uebermacht der kommunistischen Sprengtrupps mit unerhörtem Schneid aus dem Saale trieb. Da sitzen die Männer, in deren Ohren nach der siegreichen Saalschlacht die Worte des Versammlungsleiters klangen: „Die Ver sammlung wird fortgesetzt. Das Wort hat der Referent." Welche Wandlung hat das deutsche Volk inzwischen er fahren! Die bolschewistischen Wahnideen sind wie ein böser Spuk zerstoben, in wunderbarem Aufstieg ist aus den zerrissenen, verhetzten und verelendeten Massen eine wahre, freie und stolze Volksgemeinschaft geworden. Und so un vorstellbar es auch den Ewig-Gestrigen, den Uebelwollenden und dem Emigrantenpack im Auslande erscheinen mag, der Ruf „Dr. Goebbels spricht" hat auch nach vier Jahren nichts von feiner suggestiven Anziehungskraft verloren. Heute sitzt mit der Alten Garde die Stadt Berlin, soweit man in den Besitz einer Eintrittskarte kommen konnte, m dem Riefenraume, lauscht den alten Kampfliedern der Be wegung und erwartet den Mann, der diese Stadt für den Nationalsozialismus erobert hat. Zwei Stunden vor dem Beginn werden die Tore der Deutschlandhalle geöffnet, aber Tausende warten schon seit dem frühen Nachmittag auf den Einlaß. Im Handum drehen sind die besten Plätze im Parkett und auf den weit gespannten Rängen besetzt. Und eine Stunde vor dem Beginn scheint es in den gewaltigen Reihen auch nicht eine n freien Platz mehr zu geben. Selbst um das ganze Oval der Halle unterhalb der Ränge stehen Menschen Kopf an Kopf und nur der Mittelgang wird durch SS-Absperrung frei gehalten. Aber immer noch reißt der Zustrom nicht ab. So unwahrscheinlich es klingt, sie alle kommen noch unter. Auf dem mit Blatt- und Tannengrlln abgesteckten Po dium sieht man die Politischen Leiter des Gaues und der Kreise und die Jührer aller Gliederungen der Bewegung. Die mit den Vertretern der deutschen und der ausländischen Presse überfüllten Reihen deuten auf ein bevorstehendes politisches Ereignis hin. Ueber dem lichtdurchfluteten Riesenraum liegt erwartungsvolle Spannung. Endlich intoniert der Musikzug des Gaues Berlin- Brandenburg unter Standartenführer Juhsel einen Marsch. Alles springt von den Plätzen auf: Dr. Goebbels kommt. In einem Sturm des Jubels macht sich die Erwartung Luft. Er schwillt zu minutenlangen Beifallskundgebungen an, als Dr. Goebbels, von dem stellvertretenden Gan leiter Görlitz er, von SA-Obergruppenführer von lagow und von dem Oberbürgermeister und Stadtpräsi denten Dr. Lippert begleitet, auf dem Podium erscheint. Dann verdunkelt sich der Saal, Scheinwerfer flammen aus und begleiten den Einmarsch der Standarten und Jahnen: ein oft erlebtes, aber immer wieder mitreißendes Bild. Nach Eröffnung der Kundgebung durch den stellver tretenden Gauleiter ergriff Reichsmmister Dr. Goebbels das Wort; aber es dauert Minuten, ehe die Heil-Rufe, das Händeklatschen und Beifallstrampeln verebben. Zum Ausgangspunkt feiner großen Rede nahm der Minister die Erinnerung an den 4. Jahrestag der Natio nalen Erhebung. An diesem 30. Januar 1937 habe der Führer nicht nur vor feinem eigenen Volke, sondern vor der ganzen Welt eine imponierende Leistungsschau ausbreiten können. Es sei ihm wie keinem anderen Staatsmann möglich gewesen, sich auf die Zustimmung der ganzen Na tion zu berufen. Dm Machtmittel, die d>is deutsche Volk dein Führer bei Beginn des Aufbauwerkes zur Verfügung stellte, seien in einer ungeheuren Kraftanstrengung der gan zen Nation mit Mut und Zähigkeit genutzt worden, und so konnte es gelingen, die bei Ueberuahme der Macht ge gebenen Versprechungen einzulösen. Dies habe die Nation bei den letzten Wahlen mit einem einstimmigen Ja bestätigt. „Die deutschen Arbeiter stehen heute nicht mehr wie einst, als eine Katastrophe über Deutschland hereinzu brechen drohte, vor den Stempelstellen und Arbeitsämtern, sondern sie schaffen in den Fabriken und Werkstätten. Es ziehen keine grauen Züge des Elends mehr durch die Straßen der Städte wie damals, sondern die Straßen, Städte und Provinzen sind nun erfüllt von dem rauschen den Leben bejahender Daseinsfreude und von einer Schöp fungskraft, die die ganze Nation erfaßt hat. „Es ist keine Phrase", erklärte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall, „wenn wir heute sagen: Deutschland ist schöner geworden! Wir haben unserem Volk, das da mals in hoffnungslosem Pessimismus zu versinken drohte, den Glauben an seine nationale Sendung zurückgegeben. Wenn Deutschland heute wieder eine Großmacht ist, so darum, weil die Sache der Führung auch Sache des Volkes war, weil mutige Männer die Fahne vorantruaen und nie aus der Hand ließen und weil sie die Macht, die ihnen das Volk gegeben hatte, auch zu gebrauchen wußten. Unsere Politik ist nicht deshalb populär gewesen, weil wir sie mit Versprechungen populär machen wollten, sondern weil sie vom deutschen Volke verstanden und für gut befunden wurde." Der Minister wies darauf hin, daß alle katastrophischen Prophezeiungen der politischen Widersacher ins Gegenteil umgeschlagen seien. Während die Regierungen des Sy stems das deutsche Volk mit Phrasen fütterten und alle Dik tate unterzeichnetem obwohl sie von deren Unerfüllbarkeit selbst überzeugt Waren, habe die nationalsozialistische Re gierung diese falsche Klugheit, die sich der Gefahr entziehen will, aufgegeben und das Versailler Scha n d - dokument zerrissen. Sie habe sich das sittliche Recht genommen, die Systemparteien zu beseitigen, die bei diesem gefahrvollen Vorgehen hinderlich sein konnten. Es sei verständlich, daß eine derartige revolutionäre Umgestal tung der deutschen Nation auch in der Welt Folgewirknn gen auslöse. Das geruhsame, spießbürgerliche politische Leben gehöre in Europa endgültig der Vergangenheit an. Atemlose Stille herrschte im Riesenraum der Deutsch landhalle, als Dr. Goebbels die scharfgeschliffene Waffe seiner glänzenden Rhetorik gegen den blutgierigen und kulturzerstörenden Bolschewismus richtete. Er erklärte, daß sich in Moskau ein provokatorisches Unruhezentrum befinde, das sich in die inneren Angelegenheiten all der Staaten einmische, von denen die Sowjetjuden glauben, daß sie noch einmal für den Bolschewismus reif gemacht werden könnten. „Moskau versucht, diese Staaten gegen diejenigen Völ ker zu mobilisieren, die den Bolschewismus überwunden haben. Es ist selbstverständlich, daß sich diese Nationen gegen jene Staaten zur Wehr setzen, die sich als Prellbock gegen den Nationalsozialismus oder gegen den Faschismus mißbrauchen lassen. Die Zweiteilung Europas in eine bolschewistische und eine radikale antibolschewistische Gruppe braucht nicht mehr zu kommen, sie ist bereits da. Die dynamischen Kräfte, die ihre Weltanschauung formen, sind unaufhaltsam. „Es zeugt nur von der Unerheblichkeit der Menschen, wenn sie versuchen, einem rollenden Schwungrad in die Speichen zu fallen. Man muß da heute Farbe bekennen." Unter stürmischem Beifall erklärte der Minister, daß Deutschland fest zum Widerstand gegen den Bolschewismus, der die ganze abendländische Kultur auf das ernsteste be drohe, entschlossen sei. Deutschland denke aber nicht daran, sich in die inneren Verhältnisse anderer Staaten einzu mischen. Wie diese anderen Länder im Innern regiert würden, sei Deutschland gleichgültig. „Wenn aber", so führte Dr. Goebbels weiter aus, „von Moskau aus der Versuch unternommen wird, innerpolitische Lehren nicht nur für den innerpolitischen Gebrauch- zu be nutzen, sondern damit die Kulturwelt zu vergiften, dann leisten wir Widerstand und erheben vor der Welt Protest. (Der Beifall der Massen steigerte sich bei jedem Satze des Ministers.) Dann verschließen wir nicht die Augen vor diesem drohenden Verhängnis, dann machen wir die Welt darauf aufmerksam, erheben unsere Stimme und warnen, bis die Welt anfängt, zur Einsicht zu kommen. „Wir lassen nicht zu, daß der Bolschewismus sich in Westeuropa ein neues Operationsfeld schafft, daß er sich Spanien zum Sprungbrett macht, um den Westen Europas von dort aufzurollen. Dagegen wehren wir uns mit aller Kraft". Mit Genugtuung stellte der Minister fest, daß auch an dere Staaten beginnen, dem Bolschewismus Widerstand zu leisten. Es sei ein Zeichen des gesunden Menschenverstan des, wenn die Völker aus die Phrasen der Moskauer Komintern nicht mehr hereinfallen. Dann kam er auf die freundschaftlichen Beziehun gen zu anderen Nationen zu sprechen. „Die Achse zwischen Rom und Berlin", erklärte er, „hat sich bewährt. Wir haben mit Wien einen erträglichen modus vivendi ge funden. Es ist uns gelungen, mit Polen in ein gutes nachbarliches Verhältnis zu kommen. Wir hoffen, daß jetzt auch die Danziger Frage ein für allemal liqui diert wird. (Anhaltender stürmischer Beifall.) Das ist eine konstruktive Außenpolitik. Wenn wir statt dessen nur Kollektivitätsverträge hätten abschließen wollen, wären wir damit niemals zu Rande gekommen". Mit schlagkräftigen Argumenten widerlegte der Minister das Gerede von einem kommenden Krieg. „Man spricht überhaupt viel zu viel davon! Man sollte besser nicht von einem kommenden, sondern vom vergangenen Krieg reden; denn noch bis heute ist es der Welt nicht gelungen, die Schäden des Weltkrieges zu beseitigen. Da spricht die interessierte Weltpresse schon wieder von neuem Krieg? Gewiß, es gibt gewisse kleine Cliquen, die einen Krieg nicht ungern sähen. Das sind vor allem die Moskauer Komintern juden, die sehr genau wissen, daß nur durch Krieg Europa für die Weltrevolution mürbe gemacht werden kann. Darüber hinaus aber ist niemand ernsthaft am Kriege in teressiert. Wenn er hätte kommen sollen, dann als Deutsch land noch wehrlos war. „Heute wird es keinen Krieg geben, da Deutschland wieder stark und mächtig ist! Wir greifen nieman den an, und ich glaube", erklärte der Minister unter stür mischer Zustimmung, „es hat auch niemand mehr Lust, uns anzugreifen. Die Welt muß sich Wohl oder übel allmählich mit Deutschland als einer Großmacht abfinden. Aber einen Krieg wollen wir nicht. Der Führer will ihn nicht, das Volk will ihn nicht." Rauschender Beifallssturm ging durch die Halle, als der Minister dieses Kapitel seiner Ausführungen mit den Worten schloß: "Wir wollen nur in Ehre und Frieden unserer Arbeit nachgehen!" Gefährlicher als dieses Kriegsgerede sei allerdings die Hetze der Moskauer Komintern, die wie ein Tintenfisch im Trüben wirke. „Aber wir sind ja nicht mehr von der Art der früheren bürgerlichen Regierungen", so erklärte der Minister, „die mit verschränkten Armen zuschauten, wie alles daneben ging. Wenn die Moskauer Komintern in der Welt gegen uns Propaganda betreibt von dem Hand werk verstehen wir auch etwas, um uns zur Wehr zu setzen! Zwar sind wir friedlich und schlagen nicht gleich Lärm, wenn man uns hier und da etwas zu nahe kommt. Aber dem, der uns dauernd und mit Absicht propagandistisch angreift, können wir zu gegebener Zeit auch mit ganzer Schärfe ant worten. Mit dieser Politik sind wir noch immer richtig ge fahren, und ich habe nicht den Eindruck", so erklärte Dr. Goebbels unter stürmischer Heiterkeit, „daß die Sowjets im Vormarsch begriffen sind. „Wenn Moskau Europa in ein blutiges Chaos hinein stürzen will, so wird Deutschland sich dagegen zur Wehr setzen." Dr. Goebbels ergänzte diese Erklärung, die minu tenlange Beifallsstürme auslöste, mit dem Satz: „Wir wer den es nicht zulassen, daß die Moskauer Internationale die europäische Kultur unterhöhlt und das Abendland für die Weltrevolution mürbe macht. Das ist ja auch der Grund, warum wir in der internationalen Politik nicht vorwärts kommen. Aber nach und nach werden die Hetzer zum Chaos durchschaut. Das spanische Operationsfeld hat nicht etwa den Bolschewismus weiter nach Europa hineingebracht, sondern nur Europa die Augen über den wahren Charakter, des Bolschewismus geöffnet!" Mit beißender Ironie wies der Minister darauf hin, daß das nationalsozialistische Deutschland wohlwollend sich gebende journalistische Aufklärungen und Belehrungen über den Bolschewismus nicht nötig habe. „Jeder SA.-Mann aus dem Wedding oder aus Neukölln kennt", so rief der Minister aus, während Beifallsstürme die Halle durch brausten, „den Bolschewismus besser als nichtsahnende liberale Politikaster. Sie kennen ihn! Sie wissen, wie er vorgeht, um die Völker ins Unglück zu stürzen, und sie wissen auch, daß der Bolschewismus dann schon ein großes Teil seiner Gefahr verliert, wenn man ihm mutig entgegen tritt, so, wie wir es in der Kampfzeit gemacht haben. Denn als die Bolschewisten in unsere Versammlungen kamen, da zogen wir uns nicht wie die bürgerlichen Parteien feige zurück, fondern wir sagten: Gottseidank, sie kommen! Wir kennen diese falschen Biedermänner mit ihren provozieren den Methoden zur Genüge. Wie sie einst bei uns gearbeitet haben, so arbeiten sie jetzt in der Weltpolitik. Aber es wird ihnen nicht gelingen, Europa zu vernichten." Und erneut erfüllten Beifallsstürme die Halle, als der Minister ausrief: „Es ist unser großer Stolz, daß wir in dieser Melt au se i nanders e tz u n g die Rufer im Streit gewesen sind und daß, wenn Europa einmal erwacht, wir es waren, die es zum Erwachen gebracht haben!" Auf den zweiten Vieriah resplan übergehend, legte Dr. Goebbels die Gründe dar, die uns dazu veran lassen, aus eigener Kraft fehlende Rohstoffe zu beschaffen. Deutschland tue diesen Schritt, weil es von der Welt einfach dazu gezwungen werde. So wie die ganze Nation im Vierjahresplan mobilisiert werde, um die Unabhängigkeit des Reiches sicherzustellen, so werde auch der innere Aus bau des Staates in Angriff genommen. Unter langanhal tendem stürmischen Beifall nannte der Minister in diesem Zusammenhang vor allem den auf lange Sicht berechneten Plan des Ausbaues der Reichshauptstadt, deren Bauten nach seiner Durchführung dann wie all die anderen im Reich vom Aufbauwillen des nationalsozia listischen Deutschland ewig zeugen würden. Am Schluß seiner Rede wandte sich der Minister i n n e r politifchen Aufgaben zu. Er erklärte: „Wir wissen, daß die Partei Trägerin unseres politischen Lebens ist. Wir wissen, daß die politische Führung der Nation für immer von der Partei gestellt wird. Das wichtigste Problem ist das Erziehungsproblem. Wir haben uns niemals als Kirche gefühlt. Wir wollen den Kirchen ihr Recht geben« aber wir verlangen, daß die Kirchen uns unser Recht geben« Es soll bei uns die Freiheit des religösen Den kens garantiert sein. Man kann auch als Deutschgläubiger von tiefer Gläubigkeit durchdrungen sein. Die Gemeinschaft unseres Volkes ist unser großes Ziel und dieser Gemeinschaft sollen alle Bildungsstätten dienen. Wenn man als National sozialist für die Gemeinschaftsschule eintritt, so ist es eine freche Lüge, wenn demgegenüber behauptet wird, wir woll ten den Religionsunterricht aus der Schule beseitigen. Im Religionsunterricht soll man die Kinder trennen nach Kon fessionen, wenn aber Deutsch und Geschichte gelehrt wird, dann sind die Kinder nicht zuerst Katholiken und Pro testanten, sondern deutsche Schüler. Es gibt keine katholische Chemie und keine protestantische Physik." (Stür mischer langanhaltender Beifall und Händeklatschen). Dr. Goebbels stellte abschließend fest, daß Staat, Armee und Partei der gleichen Aufgabe, der Erhaltung un seres Volkes, dienen, und gab dabei der großen Freude Ausdruck, daß Staat, Partei und Armee sich führungs mäßig in einer Hand befinden. (Fortsetzung auf Nr. 184.) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 