 Ungeheuerliche Methoden der englischen Truppen. Kairo, 8. Dezember. Eine hier aus Palästina einge troffene Mitteilung gibt Kunde von einem ungeheuer lichen Vorfall, der sich in dem Dorfe Manurah in Nordpalästina ereignet hat. Britische Truppen errichteten dort rund um das Dorf einen Stacheldrahtzaun, wobei sie lediglich eine einzige Durchgangsstelle freiließen. Das Dorf wurde dann eingehend durchsucht, wobei es zu schweren Mißhandlungen der Einwohnerschaft kam. Die Dorfbewoh ner durften sich nur mit besonderer Genehmigung außer halb der Umzäunung bewegen. Als mehrere Einwohner die Genehmigung zum Verlassen des Dorfes erhalten hatten und an die Durchgangsstelle kamen, explodierte plötzlich eine Land mine. Meh rere der Dorfbewohner trugen zum Teil schwere Verletzun gen davon. Die Durchgangsstelle war vorher durch die britischen Truppen unterminiert worden. In Nablus wurde ein 26jähriger junger Mann, der harmlos in einer Straße spazieren ging, plötzlich von einer Militärpatrouille angehalten und durchsucht. Hierbei fan den die britischen Soldaten in seinen Taschen eine alte und völlig vergilbte Photographie, die ihn mit einem alten Jagdgewehr darstellte. Der junge Mann wurde daraufhin ohne vorherige Aburteilung auf der Stelle von den Soldaten niedergeschossen.