 Einweihung der Braunschweiger Luftfahrtinstitute. Braunschweig, 26. November. Auf dem Flughafen Braun schweig-Waggum wurden am Sonnabendvormittag in An wesenheit des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung sowie einer großen Zahl von Gästen aus Partei, Staat und Wehrmacht die neuen Luftsahrtinstitute der Technischen Hochschule Braunschweig, die damit zum ersten Luftfahrtlehrzentrum des Großdeutschen Reiches ge worden ist, ihrer Bestimmung übergeben. Der Reichsminister der Luftfahrt, Generalseldmarschall Göring, der dem Bau der Institute seine volle Unter stützung hatte angedeihen lassen, war durch Generalmajor Bienek vertreten. Nachdem der Rektor der Technischen Hochschule, der O b e r b ü r g e r m e i ste r der Stadt Braunschweig und der Braunschweigische Ministerpräsident Klagges der neuen Forschnngs- und Lehrstätte für Lustfahrt ihre besten Wünsche mit auf den Weg gegeben hatten, nahm Reichs mmister Gauleiter Ruft das Wort zu seiner Weiherede, in der er sich an die junge Manschast aller deutschen Hoch schulen wandte. „Die deutsche Hochschule muß den jungen Studenten haben, der sich seiner Aufgabe hingibt mit jenem ewig deut schen Forscherwillen, aus dem der große deutsche Geist er wachsen ist. Die junge deutsche Forschermannschast, die die sen Geist voranträgt, darf aber in Zukunft nicht mebr durch die Sorge um das tägliche Brot in ihrer opsermutigen Arbeit behindert werden. Diese brennende Frage des jun gen Forschers wird in wenigen Wochen einer Lösung zuge führt werden."'