 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 22. November. Der Londoner Korrespondent von Het Vaderla<nd befaßt sich in einem längeren Bericht mit den Maßnahmen, die England gegen die Jnflationsgefahr er griffen hat bzw. die in Regierungskreisen bereits erwogen werden!. Einleitend stellt er fest, daß die scharfe Preissteige rung in Kreisen der Verbraucher, wo die Erinnerung an die Abwertung während des Weltkrieges noch lebendig sei, Un ruhe ausgelöst habe. Die Financial News beschäftigt sich mit dem gleichen Thema und berichtet hierzu, daß man mit einer großen Lohnbewegung in der gesamten Stahlindustrie rechne. Das Steigen der Lebenshaltungskosten habe bereits, so bestätigt auch dieses Blatt, starke Unruhe hervorgerufen!, und eine der bedeutenden Stahlfirmen Schottlands, die Clydebridge Steal-Works, hätten eine Woche ihren Betrieb stilgelegt. „Het Vaderland" schreibt, daß ein großer Teil der Preissteigerungen in England mit außerenglischen Vor gängen erkärt werde, wie dem Sinken des Pfundes, den höheren Kosten für Fracht und Versicherung und steigenden Weltpreisen. Es würde aber falsch sein, wollte man die Augen vor der ernsthasten Gefahr eines' allgemeinen Wettlaufs Zwischen Preisen und Löhnen schließen, der unter gegen wärtigen Umständen den Weg zu einer wirklichen In flation freimachen könnte. Es scheine, als ob die britische Regierung einer Preis steigerung nicht anders entgegenwirken könne, als daß sie zu totalitären Methoden greife. Derartige Methoden, so meint der Korrespondent, könnten aber aus verschiedenen Gründen in England nicht angewandt werden. Der Daily Herald führt in seinem Leitartikel lebhaste Klage darüber, daß es in England immer noch eine so große Zahl von Arbeitslosen-gebe. Zu einer Zeit, wo die Preise stiegen und die Warenvorräte eher knapp als reichlich seien, sei es geradezu absurd, daß noch so viele Arbeitslose vor handen sereni. Unter den Bergarbeitern sei die Arbeitslosig keit noch ebenso groß wie vor dem Kriege, und zwar wegen Störung der Eisenbahntransporte und wegen der Unter brechung des Exports. Vor allem um den Export, so schreibt „Daily Herald", müsse sich England kümmern. Im September und im Okto ber habe die Ausfuhr den halben Umfang der Vormonate gehabt und man habe große Devisenreserven heranziehen müssen, um die Einfuhr zu bezahlen. Das Blatt fordert die Bestellung eines Wirtschaftsministers, der die Fähigkeit besitzt, den Außenhandelsminister, den Arbeitsminister und den Minister für wirtschaftliche Kriegssührung einander gleichzuschalten. Die Londoner Geschäftswelt, die sich über Mangel an Sorgen nicht beklagen darf, hat in den letzten Tagen eine neue hinzubekommen. Mit der Einführung der Winterzeit macht sich die Verdunkelung doppelt spürbar. Die meisten Londoner Geschäfte und Büros haben mit Rücksicht aus die Tatsache, daß bei der Winterzeit die Verdunkelung bereits um 16.30' Uhr einsetzt, bereits früher geschlossen. Das Geschäftsleben wird dadurch noch mehr als xn den letzten Monaten zurückgehen. Das in den letzten Tagen von der englischen Presse an geschnittene Thema der mangelhaften Erziehung der britischen Jugend wird von den Zeitungen auch heute weitergesponnen. The Economist entwirft in seinem Leitartikel heute ein trauriges Bild der englischen Er ziehungsverhältnisse. Das Blatt bemängelt, daß die UnVoll ständigkeit der Luftschutzunterstände in den Schulen einmal die Mehrzahl der Kinder ohne jeglichen Schutz ließe, zum anderen dazu führte, daß sie auf den Straßen umherliefen oder ruhelos zu Hause bleiben müßten, wo sie weder in Sicherheit wären noch irgendwie eine geregelte Fortbildung finden würden. Auch in den Gebieten, wo die evakuierte Bevölkerung aufgenommen wurde, könne man höchstens von einer halben Erziehung 'sprechen. Der Daily Herald unterstreicht diese Beschwerden und fordert darüber hinaus, daß man endlich darangehe, für die Studenten der großen englischen Universitäten einen einigermaßen geregelten Studiengang sicherzustellen. Heute seien fast alle Universitätsgebäude geschlossen und den Studenten keine Möglichkeit gegeben, ihr unterbrochenes Studium fortsetzen zu können. Ein immer wiederkehrendes Thema in der franzö sischen Presse ist die Kritik an den Methoden! der französischen Zensur. Das Oeuvre fordert heute, man möge den gesamten Stab dieses Organismus' durch fähige Männer ersetzen. Die Action greift diese Kritik auf und be mängelt die Schärfe, mit der die Zensur in Frankreich durch geführt werde. Aus den Ausführungen des Blattes ersieht man, daß die einzelnen Artikel im Manuskript der Zensur vorgelegt werden müssen, die dann die notwendigen Streichungen vornimmt. Auch die Bürstenabzüge dieser bereits vorzensierten Artikel müssen nochmals vorgelegt werden und erfahren dann auch noch zumeist eine zweite Korrektur. „Unter diesen Umständen darf man sich nicht Wundern", schreibt „Action Fran?aise", „wenn die französische Presse heute ein trostloses Aussehen bekommen hat." Man gibt selbst französischerseits zu, daß Wohl in keinem Lande der Welt die.Blätter in so erbärmlicher Aufmachung erscheinen wie im Frankreich. Wir können dieses Urteil, nachdem wir mit einigem Vergnügen die verschiedensten französischen Zeltungen mit großen Zensurlücken gesehen haben, nur bestätigen.