 Das wahre Gesicht tschechischer Versprechungen. Brüx (Böhmen), 21» August. Die früher zur F. A. Lange Metallwerks-Jndustrie in Brandau gehörende Schweinitz-Mühle in Grünthal wurde vor einigen Jahren von den Brünner Waffenwerken übernommen und unter der Firma Zbrojovka weitergeführt. Bisher sind 68 deutsche Arbeiter entlassen und an ihrer Stelle 48 Tschechen eingestellt worden. Trotz der Versprechungen, keine deutschen Arbeiter mehr zu entlassen, und trotz der Ausgleichsverhandlungen der Regierung wurden in den letzten drei Wochen wiederum 15 deutsche Arbeiter entlassen. Es handelt sich zum großen Teil um verheiratete Arbeiter mit mehreren Kindern, die schon jahrelang in diesem Betrieb tätig waren.