 Die englische Botschaft übersiedelt nach Biarritz. Hendaye, 2. August. Am Sonnabend nachmittag sind die Mitglieder der englischen Botschaft, die ihren Sitz nach dem etwa 20 krn von San Sebastian entfernt gelegenen ZaurauZ verlegt hatten, auf französisches Gebiet nach Biarritz übergesiedelt. Man wollte für die Uebersiedlung die Straße Zaurauz— San Sebastian —Jrun benutzen. In der Nähe des Ortes Pasajes auf der Straße San Sebastian —Jrun kamen die Kraftwagen der Botschafesedoch in das Kampfgebiet um Renteria. Sie gerieten in den Schußbereich der Granatew mit denen die nationalistischen Truppen Pascrj?Z Md Ren teria belegten. Die Weiterfahrt war unmöglich mußte nach San Sebastian zurückkehren. Ein englisches Kriegsschiff brachte dann die Botschaftsmitglieder nach dem französischen Saint Jean de Luz, von wo sie nach Biarritz weiterfuhren. In San Sebastian selbst soll völlige Ruhe herrschen. Die Beschießung von Oyarzun dauerte auch am Sonnabend ununterbrochen fort. Der Ort, der nur etwa 800 Einwohner zählt, soll nur noch ein rauchender Trüm merhaufen sein, den die Streitkräfte der Militärgruppe verlassen haben, um in seiner Umgebung Maschinengewehr nester zu errichten.