 Die belgische Kabinettskrise. Brüssel, 4. März. Der geichäftsführende Ministerpräsi dent Pierlot wurde am Sonnabend von König Leopold empfangen. Er berichtete über die Kabinetts sitzung vom Freitagabend, in der versucht worden war, die Lage zu entwirren. Wie gemeldet, befaßte sich das Kabinett mit der Frage, ob die Auflösung deK Parlaments im gegenwärtigen Augen blick ratsam sei oder nicht. Mehrere Minister waren der Ansicht, daß eine Neuwahl auf Grund der Angelegenheit Martens nicht erwünscht sei, weil sie den Gegensatz zwischen Wallonen und Flamen Verschärfen würde. Das Kabinett hat sich 'schließlich 24 Stunden Bedenkzeit ausgebeten und wird am Sonnabendabend erneut zusammentreten. Man nimmt an, daß Pierlot einen letzten Versuch machen wird, seine Zweiparteienregierung zu retten und mit ihr vor die Kammer zu treten; andernfalls müßte mit der Auf lösung des Parlaments gerechnet werden.