 Aus der Deutsch-Japanischen Gesellschaft. Berlin, 17. September. Der Präsident der Deutsch-Ja panischen Gesellschaft, Admiral F o e r st e r, veranstaltete zu Ehren des in Deutschland weilenden Vorsitzenden der Ja panisch-Deutschen Medizinischen Gesellschaft, Professor Ischibaschi sowie des Vizepräsidenten der Harada-Stif tung, Hisada, ein Abendessen im Kaiserhof. Nach einer Begrüßung der Gäste durch Admiral Foerster dankten die japanischen Gäste in kurzen Ansprachen, wobei Professor Jschibaschi die traditionellen medizinischen Be ziehungen zwischen Japan und Deutschland feierte. An der Veranstaltung nahmen japanischerseits u. a. teil Botschafts rat Aannai, Botschaftssekretär Dr. Sakaya, Marine attache Kapitän Kojima und der japanische Leiter des Japan-Instituts, Professor Araki. Von deutscher Seite waren erschienen Legationsrat Pfleiderer, Legationsrat Dr. Strachwitz vom Auswärtigen Amt sowie zahlreiche Vertreter der medizinischen Wissenschaft.