 „Messaggero" zu den Ausländergesetzen in Frankreich. Rom, 17. April. Zu den neuen französchen Gesetzes dekreten, mit denen Freiheit und Rechte der in Frankreich lebenden Ausländer wesentlich beschränkt werden, erklärt der Pariser Vertreter des Messaggero, die bisher veröffentlichten Maßnahmen bedeuteten eine regelrechte Verletzungderintern a t i o n a l e n A b k o m m e n. Man wolle in Paris einerseits die Zahl der im Kriegs fall zur Verfügung stehenden Kämpfer erhöhen und an dererseits durch die Kontrolle der Vereinigungen von Aus ländern diese, sofern sie nicht ohne weiteres verboten wür den, zur Auflösung zwingen; treffen wolle man dabei offen bar die italienischen und die deutschen Organisationen in Frankreich.