 Feierliche Eröffnung der Reichsmusiktage. Düsseldorf, 22. Mai. Die Reichsmusiktage, die unter der Schirmherrschaft von Reichsminister Dr. Goebbeles stehen, wurden am Sonntag in Düsseldorf eröffnet. Nach dem Willen des Reichsministers für Volksaufklä rung und Propaganda ist durch die Einrichtung der alljähr lich wiederkehrenden Reichsmusiktage nun auch für die Musik im Dritten Reich ein repräsentatives Fest der Volks gemeinschaft geschaffen worden. Zur Eröffnungfeier hatten sich viele Ehrengäste einge funden. Als Vertreter des Präsidenten der Reichskultur kammer, Reichsministers Dr. Goebbels, war Staatssekretär Hanke mit dem Leiter der Abteilung Musik im Reichs propagandaministerium, Generalintendant Dr. Drewes, erschienen. Außer dem Vizepräsidenten der Reichsmusik kammer, Prof. Dr. Graener, konnte Oberbürgermeister Dr. Otto eine stattliche Anzahl führender Persönlichkeiten begrüßen. Als Vertreter der Reichsmusikkamer sprach ihr Vizeprä sident, Prof. Dr. Graener. Er brachte den Dank der Schaf fenden für dieses Fest der Leistung zum Ausdruck. Im Gedenken n den 125. Geburtstag Richard Wagners wurde zum Schluß der 1. Satz seiner selten aufgeführten C-Dnr-Sinfonie gespielt.