 Italien zu dem heuchlerischen Standpunkt der Großmächte. Rom, 23. Januar. Im Hinblick auf die bevorstehende Genfer Tagung unterstreicht die italienische Presse die Mei nungsverschiedenheiten in der Frage der Anerkennung des italienischen Imperiums und bezeichnet sie als einen weite ren untrüglichen Beweis für den fortschreitenden Verfall des Genfer Instituts. Der gesunde Realismus jener Staaten, so erklärt der Direktor des Giornale d'Jtalia in der Sonntagsausgabe des Blattes, die wie Belgien, Holland und Schweden die Tatsache Zur Grundlage der internationalen Zusammen arbeit machen wollen, sei für das gesamte System der euro päischen Politik von grundsätzlicher Bedeutung. Man sehe endlich klar und deutlich, daß die Behauptung, die Großmächte hielten ihre hartnäckige Weigerung zur An erkennung des italienischen Imperiums nur aufrecht, um angeblich dem Wunsch und den Interessen der kleineren Mächte entgegenzukommen, von Grund aufverlogen w a r. In Wirklichkeit sei die geheuchelte „Achtung vor den Interessen Dritter" für die Großmächte nur der Deckmantel gewesen, um ihr imperialistisches Spiel zu verbergen und ihre eigenen Geschäfte ruhig weitermachen zu können. Man könne das Streben der kleinen Staaten nach Unabhängigkeit nur begrüßen. Zu der in englischen Kreisen bekundeten Absicht, die Frage der Anerkennung auf einen späteren Zeitpunkt zu verschieben, bemerkt der Londoner Vertreter des Messaggero mit sichtlicher Ironie, in England bilde man sich woU im mer noch ein, Italien könnte die Anerkennung einer längst vollzogenen und unwiderruflichen Tatsache- durch irgend welche Zugeständnisse in Aethiopien oder dem Mittelmeer erkaufen. Glaube man denn heute wirklich, daß Italien sich Zu derartigen Kuhhändeln hergeben könnte?