 Ruft wieder in Athen. Athen, 13. April. Reichsminister Ruft und seine Be gleitung sind von Nauplia nach Besichtigung von Nemea, Altkorinth und Eleusis wieder nach Athen zurückgekehrt. Minister Ruft sprach am Dienstag abend zu den in Athen ansässigen deutschen Volksgenossen in anderthalbstündiger Rede über Deutschlands Werden und Aufstieg. Seine Rede, die oft von stürmischem Beifall unterbrochen wurde, löste große Begeisterung aus. Der Minister gedachte ferner des bevorstehenden Geburtstages des Führers und Reichskanz lers, und dessen unermüdlicher Arbeit um das Wohl Deutschlands. Dem Vortrag wohnte u. a. der deutsche Gesandte, Prinz Erbach-Schönberg, Ortsgruppenleiter Crome und Prinz Upsilanti bei.