 Der zweite Tag des Mussolini-Besuches. Berlin, 28. September. Der 28. September hat in Berlin den Charakter eines Staatsfeiertages er halten. Die Arbeit ruht in den Betrieben. Das Volk von Berlin wird an diesem Tage Gelegenheit haben, dem hohen italienischen Gast die herzlichen Gefühle zu bekunden, die die Berliner Bevölkerung angesichts seines Besuches be wegen. Der Duce wird am späten Vormittag zunächst der Italienischen Botschaft und dem Haus des Fascio einen Be such abstatten. Im Haus des Fascio wird sich die Berliner italienische Kolonie versammeln, um dem Führer des ita lienischen Volkes ihre Huldigung zu bringen. Am Nachmittag wird der Duce Gast des Ministerpräsi denten Generaloberst Göringin seinem Waldhaus Karin hall sein, während der italienische Minister für Volkskultur, Alfieri, und Minister Starace, der Generalsekretär der Faschistischen Partei, mit den anderen italienischen Herren Gäste von Reichsminister Dr. Goebbels in den Fest räumen des Propagandaministeriums sein werden. Der Abend des 28. September bringt die großartige und in der Geschichte einmalige Kundgebung auf dem Mai seid, auf der der Führer und der Duce das Wort ergreifen werden. Sie wird der Höhepunkt des ita lienischen Staatsbesuches sein. Der Führer und der Duce werden sich gegen 18 Uhr von der Wilhelmstraße zum Reichssportfeld begeben. Gegen 18.30 Uhr wird die große Kundgebung auf dem Maiseid ihren Anfang nehmen. Sie wird eröffnet durch Reichs minister Dr. Goebbels. Dann spricht der Führer. Nach seiner Ansprache werden die italienischen National hymnen gespielt. Darauf wird der Duce zu einer An sprache zu den auf dem Maifeld und im Olympiastadion versammelten Hunderttausenden, zu den Millionen, die an der Feststraße durch Lautsprecher die Uebertragung seiner Rede hören werden, und zu den Hunderten von Millionen, die über den Rundfunk in vielen Ländern der Erde Zeuge der historischen Stunde werden, das Wort ergreifen. Die deutschen Nationalhymnen beschließen die gewaltige Kund gebung. Der Führer und der Duce begeben sich dann mit ihren Gästen durch das Maifeld und über das Marathon-Tor zur Regierungsloge im Stadion. Um 19.10 beginnt dort das große Wehr machtkonzert, an dem 1000 Musiker und Spielleute mitwirken. Nach 20 Uhr fährt der Führer mit dem Duce und den italienischen Gästen zur Wilhelm straße zurück.