 Antisemitische Kundgebungen in London. Amsterdam, 13. November. In verschiedenen Stadtteilen Londons kam es, wie die Daily Mail meldet, in der Nacht zum Sonntag Zu großen antisemitischen Kund gebungen. In dem eleganten Westend wie auch im Zentrum Londons haben Unbekannte die großen Schaufenster jüdischer Kaufhäuser und Geschäfte eingeschlagen. Insge samt sollen die Scheiben von einigen hundert Ge schäften zertrümmert worden fein.' In den stehengeblie benen Scherben war meist das Wort „Jude" eingeritzt worden.