 Deutsche Ultimatum im Mittelpunkt der römischen Preise. Rom.. 17. September. Das deutsche Ultimatum, das zur Vermeidung unnötigen Blutvergießen die Uebergabe der polnischen Hauptstadt fordert und zugleich der Zivilbevölke rung die Möglichkeit gewährt, sich in Sicherheit zu bringen, ist in Italien als ein neuerlicher Beweis für die hu mane deutsche Kriegführung auf das allerstärksta beachtet worden und wird auch von der Sonntagspresse in allergrößter Aufmachung wiedergegeben. Der Berliner Vertreter des halbamtlichen Giornale d'Jtalia schildert ausführlich die Begleitumstände und den Inhalt des Ultimatums. Gleich starke Beachtung finden die neuen großen Erfolge der deutschen Truppen, die, wie Popolo di Roma in großen Schlagzeilen betont, dazu führten, daß „nach nur 16 Kampf tagen die deutsche Flagge bei Bialystok, Brest-Litowsk, Wlodzimierz und Sambor weht. Selbst die zurückhaltendsten neutralen Beobachter müß ten, wie der Frontberichterstatter des „Giornale d'Jtalia" hervorhebt, den Elan und die Ausdauer der deutschen In fanteristen und Pioniere zugeben, die bei ihrem Vorrücken durch vom Feinde verwüstetes Gelände alle Schwierigkeiten unaufhaltsam und ohne Ermüdungserscheinungen zu über winden wüßten. Den tiefsten Eindruck hinterlasse bei allen aber die Art, wie Offiziere und Mannschaften auch in ge fährlichen Augenblicken und oft unter feindlichem Feuer mit der gleichen Puhe und Hingabe die schwierigsten Situationen meisterten. Der Sonderberichterstatter der Agenzia Stefan: an der polnischen Front unterstreicht in einer Gesamtwürdigung der deutschen Wehrmacht und ihrer gewaltigen Erfolge die vollendete Zusammenarbeit aller Verbände und im beson deren der schnellen und motorisierten Truppen, der Panzer formationen und der Luftwaffe. Der an die polnische Front entsandt Sonderbericht erstatter des Popolo d'Jtalia stellt fest: „Die polnischen Truppen kämpfen zwar noch; aber der polnische Staat ist bereits zusammengebrochen." Polen, dessen Bevölkerung nur zu 60 v. H. polnisch sei, müsse jetzt in der entscheidenden Kraftprobe für den schweren Fehler seiner hartnäckigen Entnationalisierungspolitik gegen die deutschen, weißrussischen und ukrainischen Minderheiten büßen. Die englisch-französische Hilfe glänze durch Abwesen heit. „Polen bleibt", so schließt der Sonderberichterstatter des „Popolo d'Jtalia", „nur noch ein Ausweg: vom Sieger Frieden zu erbitten."