 Neuer Angriff Edens gegen Italien. London, 29. Dezember. Außenminister Eden richtete am Montag überraschend einen neuen Angriff gegen Ita lien. Auf eine Anfrage eines Labour-Äb geordneten im Unterhaus beschuldigte Eden in seiner Antwort Italien, daß es im nahen und mitteleren Osten politische Einfluß nahme versuche. Er habe deswegen kürzlich dem italie nischen Botschafter mitgeteilt, daß es unmöglich sei, die für erfolgreiche Unterredungen zur Verbesserung der englisch italienischen Beziehungen notwendige Atmosphäre zu schaffen, falls diese Einflußnahme nicht abgestellt würde. Unmittelbar nach den Erklärungen im Unterhaus begab sich Eden zum Buckingham-Palast, wo er von König Georg in Audienz empfangen wurde.