 Antikommumstischer Zeuge in USA. schwer bedroht. Washington, 22. August. Vor dem Dies-K'omitee machte Professor Matthews außerordentlich positive Aussagen über Organisation und Ziele der Komintern in den Ver einigten Staaten. Er bestätigte dabei auch den kommu nistischen Charakter des gerade in der Nähe von New Jork tagenden Weltjugendkongresses. Matthews war lange jLahre hindurch Mitglied der Volks frontbewegung, trat aber 1935 aus der Komintern aus, weil er das verlogene und gefährliche dieser Bestrebung einsah und vor allem über die Behandlung der Arbeiter und Bauern in Sowjetrußland entsetzt war. Der Zeugs, der seine Aussagen am Montag fortsetzen wird, teilte bei seiner Vernehmung mit, daß er telephonisch schwer bedroht worden sei. Der Ausschuß sorgte daher da für, daß ihm polizeilicher Schutz gewährt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 