 Der Polnische Pavillon in Paris eröffnet. Paris, 17. Juni. Im Beisein des französischen Handels ministers Bastid eröffnete der polnische Botschafter Luka siewicz am Donnerstag den Polnischen Pavillon der Internationalen Ausstellung Paris 1937. Am Schluß seiner Eröffnungsrede überreichte er dem französischen Aus stellungskommissar Labbe in Anerkennung seiner Ver dienste um die Festigung der polnisch-französischen Freund schaft das Großkreuz des Ordens Polonia Restituta. Der Polnische Pavillon, der dem Deutschen Hause be nachbart ist, setzt sich aus mehreren, durch Galerien ver bundenen Gebäuden zusammen. Seinen Mittelpunkt bildet ein turmartiger Rundbau. In dem Rundbau befinden sich sieben großer Standbilder berühmter polnischer Herrscher. Auch ein Standbild des Astronomen Kopernikus ist vorhanden, den die Polen amtlich für sich in Anspruch Zu nehmen versuchen. Außerhalb des Polnischen Pavillons ist Polen noch auf verschiedenen internationalen Sonderschauen vertreten.