 Tiefer Einbruch in die feindliche Front. Führerhauptquartier, 27. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: In Flandern und im Artois haben unsere Truppen ihre Angriffe fortgesetzt und die eingeschlossenen feindlichen Armeen weiter zusammengedrängt. Besonders nördlich Menin gelang ein tiefer Einbruch in die feind liche Front bis dicht vor N pern. Wie an den Vortagen griffen starke Einheiten der Luft waffe in die Kampfhandlung im Westen ein und erleichterten das Vorwärtskommen des Heeres. Der Schwerpunkt der An griffe lag mit stärkster Wirkung über dem Raum der einge schlossenen feindlichen Armeen. Die nordostwärts Lens angreifenden deutschen Truppen wiesen Gegenangriffe französischer Kolonialtruppen mit blu tigen Verlusten für den Feind ab. Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, fiel Calais, das hinter der Front umschlossen war, nach har tem Kampf in unsere Hand. Bei Boulogne schoß der Oberleutnant in einent Panzerregiment vonJaworski mit seinen Panzerkampf wagen im Feuer mehrerer feindlicher Kriegsschiffe einen Zerstörer in Brand. Gegen den Versuch der Engländer, Teile ihrer einge schlossenen Truppen über den Kanal nach England zu retten, griff die Luftwaffe erneut die noch in Feindeshand verblie benen Häfen an der belgisch-französischen Kanalküste an. In Dünkirchen gingen die Hafenanlagen in Flammen auf. An der Süd front keine besonderen Ereignisse. In den Kämpfen der letzten Tage südlich Sedan schoß der Leutnant in der Panzerabwehrkompanie einesl Jnfaintterie- Regiments Mueller 5 von 11 schweren feindlichen Pan zern ab und beschädigte die übrigen so schwer, daß ihr An griff zusammenbrach. Angriffe der Luftwaffe richteten sich auch gegen die Flugplätze in der Umgegend vojn Paris, Verkehrsanlagen südlich Reims und gegen feindliche Truppenbewegungen. Allein auf einem Flugplatz fielen 29 feindliche Flugzeuge der Vernichtung anHeim. Die Verluste des Gegners betrugen gestern 7 3 Flugzeuge, davon wurden 32 in Luftkämpfen, 15 durch Flakartillerie abgeschossen, der Rest am Boden vernich tet. 15 eigene Flugzeuge werden vermißt. Im Kampfraum um Narvik wurden auch gestern wieder Gebirgsjäger durch Fallschirmabsprung abgesetzt. Nachdem bereits am 24. 5. eijn feindlicher Flugzeugträger im Ofotfjord bei Narvik einen schweren Bombentreffer erhalten hatte, wurde dieses Schiff, wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, am 25. 5. vor Harstad erneut durch drei Bomben, darunter eine Bombe schwersten Kalibers, ge troffen und zum Sinken gebracht. Es gelang ferner, ein Handelsschiff von 8999 Tonnen durch Bombentreffer zu versenken und außerdem ein großes Kriegsschiff uind zwei Kreuzer sowie einen Transporter von 18 999 Tonjnen mit schweren Bomben unter Brand- und Ex plosionserscheinungen zu treffen. Auf dem Flugplatz Bar duvos sind mehrere Flugzeuge am Boden zerstört worden. Der Feind setzte in der Nacht zum 27. 5. seine planlosen Luftangriffe gegen nichtmilitärische Ziele in Westdeutschland fort, ohne hierbei größeren Schaden anzurichten. nenko, einen Artikel, der eine Uebersicht über die ersten beiden Wochen der militärischen Operationen im Westen enthält. Der Verfasser behandelt eingehend die einzelnen Phasen des deutschen Vormarsches und kommt zu den fol genden Feststellungen: 1. Der Ausgang der ersten großen Schlachten zwischen den deutschen und den englisch-französischen Truppen habe gezeigt, daß Deutschland über das Kriegs - potential verfügt. 2. Die erfolgreichen Angriffsoperationen der deutschen Armee feien gegründet auf die massenweise Anwendung neuzeitlicher Angriffsmittel, insbesondere Tanks und Stukas, weitgehende Motorisierung der Infanterie, Ar tillerie und der rückwärtigen Verbindungen 'sowie Einsatz einer neuen Truppengattung, der Luftlandetruppen, m großem Maßstab. Die Anwendung der Sturzkampflieger, schweren Tanks und der Fallschirmtruppen sei für die West mächte völlig überraschend gewesen. 3. Das deutsche Oberkommando setze die Taktik der Spaltung der Hauptkräfte der gegenerischen Armeen fort nud sei bestrebt, sie getrennt zu vernichten. 4. Der englisch-französische Block, der Holland und Bel gien in den Krieg hineingerissen habe, habe diesen Ländern keine effektive militärische Hilfe geleistet. Alle Blätter verzeichnen ferner unter besonderer Hervor hebung die Nachrichten über die Entlassung von 15 franzö sischen Generälen.