 Außerordentliche Parlamentstagung in Brüssel. Brüssel, 7. September. Auf Vorschlag des Minister präsidenten van Zeeland hatte der König das Parla ment auf Dienstag zu einer außerordentlichen Tagung einberufen Sie diente ausschließlich der Klärung der Nationalbank-Angelegenheit, die in den letzten Wochen in der Oeffentlichkeit so großes Aufsehen erregt hatte. In der Sitzung nahm der Ministerpräsident das Wort, um ausführlich und deutlich auf alle Fragen einzugehen, die ihn persönlich berühren, wie seine Ersetzung als Vizegouver neur und die NichtVeröffentlichung seines Rücktritts, weiter hin die Angelegenheit seines Gehalts und seiner Einnahmen aus dem Gemeinschaftsfonds, der dem Gouverneur und den Direktoren der Nationalbank zur Verfügung steht. Anhand von Dokumenten brachte, wie berichtet wird, van Zeeland den Nachweis, daß sämtliche Vorgänge, was seine Person betreffe, durchaus korrekt gewesen sein. Die An griffe hätten nicht nur ihm, sondern auch der Regierung ge golten. Der Finanzminister werde eine genaue Darlegung des Verhältnisses der Regierung zur Nationalbank geben. Die Mehrheit der Kammer brachte dem Ministerpräsi denten am Schluß seiner Rede eine Beifallskund gebung dar. Anschließend erklärte der F i n a n z m i n i st e r, daß die Nationalbank kein staatliches Institut sei, daß aber die Regierung das ihr zustehende Kontrollrecht ausgeübt habe. Nachdem der Redner die Funktion des erwähnten Gemein schaftsfonds auseinandergesetzt hatte, stellte er fest, daß die steuerliche Verrechnung von drei Posten, die zugunsten van Zeelands durch die Bank für den Gemeinschaftsfonds getätigt worden seien, ebenso wie andere steuerliche Ope rationen der Nationalbank durch die Regierungsunter suchung beanstandet worden sind. In der Umgebung des Parlamentsgebäudes waren um fangreiche Sicherheitsmaßnahmen getroffen. Das ganze Regierungsviertel war abgesperrt. Polizei und Gendar merie zu Fuß und zu Pferd stand in Bereitschaft.