 Palästina vor dem Genfer Mandatsausschuß. Genf, 11. November. Der Mandatsausschuß des Völker bundes hat am Mittwoch seine Herbsttagung beendet und beschlossen, im Frühjahr eine außerordentliche Tagung zur Prüfung der Lage in Palästina abzuhalten. Dieser Beschluß wird damit begründet, daß es nicht angängig sei, die Un tersuchung der Ursachen und der Umstände der Unruhen bis zur ordentlichen Sommertagung hinauszuschieben. An dererseits müsse der Mandatarmacht eine ausreichende Frist zur Beschaffung der notwendigen Unterlagen gegeben werden. Bekanntlich hat sich die englische Regierung bisher stän dig geweigert, dem Alusschuß Auskünfte über die Lage in Palästina zu liefern, bevor der Bericht der Königlichen Un tersuchungskommission vorliegt.