 Ein „Oberster Rat" im Lager der nationalen Einigung. Warschau, 9. April. Der Chef des Lagers der natio nalen Einigung, General Skw arczyn s k i, hat einen „Obersten Rat" geschaffen, in den 80 Mitglieder der Orga nisation aus sämtlichen Berufsschichten berufen worden sind. Unter den Mitgliedern des neuen Organs des Lagers be finden sich eine Reihe von Persönlichkeiten, die auch über Polen hinaus bekannt sind, wie General Gorecki, der Präsident des polnischen Frontkämpferverbandes, der ftellv. Sejmmarschall und Hauptschriftleiter der „Gazeta Polska", Oberst Miedzinski, der Stadtpräsident von Warschau, Starzynski, sowie eine Reihe von Sejmabgeordneten und Senatoren. Zu den Aufgaben des Obersten Rates gehört vor allem die Beratung des Leiters der Organisation bei der Auf stellung der Grundsätze des Programms und der organisa torischen Arbeiten. Der Oberste Rat und sein Borstand ist die höchste Behörde des Lagers der nationalen Einigung.