 Neuordnung des Reichskultursenates. Berlin, M. Mai. Tie vor kurzem veröffentlichten orga nisatorischen Maßnahmen innerhalb des Reichsministeriums für Volksausklärung und Propaganda und der Reichs külturkammer haben eine Neuordnung des Reichs kultur s enates notwendig gemacht. Der Sinn dieser Neuordnung liegt darin, die aktiv kul turschasfenden und gestaltenden Kräfte gegenüber der kul turverwaltenden Tätigkeit stärker in den Vordergrund zu rücken und dadurch dem Reichskultursenat mehr noch als bisher den Charakter einer für das gesamte deutsche Kul turschaffen repräsentativen Körperschast zu geben. Da gleichzeitig dem Künstlertum der Deutschen Ostmark eine seiner großen Bedeutung entsprechende Vertretung im Reichskultursenat eingeräumt werden mußte, ans verschiedenen Gründen jedoch eine Heraufseßung der Zahl der bisherigen Mitglieder des Senates nicht möglich ist, hat der Präsident der Reichskultu'rkammer, Reichs minister Dr. Goebbels, eine Reihe der bisher ergan genen Berufungen zurückgenommen. Soweit die ausscheidenden Mitglieder des Reichskultur senates, denen der Präsident der Reichskulturkammer seinen besonderen Dank für die bisher am Ausbau unseres kultu rellen Lebens geleistete Mitarbeit ausgesprochen hat, dem Präsidialrat einer Kammer angehört h-aben, behalten sie dieses Ehrenamt bei.