 Die englischen Kraftsahrt-Schriftleiter in Heidelberg. Heidelberg, 23. Angust. Die englischen Kraftfahrt- Schriftleiter, die als Gäste des Generalinspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, durch Deutschland reisen, um die Reichsautobahnen kennnenzulernen, trafen am Montag in Heidelberg ein. Oberbürgermeister Dr. Neinhaus gab ihnen zu Ehren einen Empfang, der im Sinne deutsch-angelsächsischer Kul turverbundenheit durch die Anwesenheit des Ratsherrn Mr. Hooker und seiner Gemahlin aus der Stadt Heidel berg in Australien eine besondere Note erhielt. Das Ehe paar war nach Deutschland gereist, um das deutsche Heidel berg, den Ursprung seiner Stadt, zu besuchen und über reichte Oberbürgermeister Dr. Neinhaus ein Bild der Stadt Heidelberg in Australien. Oberbürgermeister Dr. Neinhaus überreichte seinem australischen Amtskollegen 2 Bilder der deutschen Neckar stadt. Bei seiner Begrüßungsansprache an die englischen Schrift leiter wies er darauf hin, welche Stellung gerade Heidel berg im angelsächsischen Kulturkreis einnehme; es gebe ins gesamt 17 Städte im angelsächsischen Sprachgebiet, die den Namen Heidelberg trügen.