 Wie die Bolschewismen in Malaga hausten. London, 11. Februar. Ein Sonderkorrespondent der Daily Mail in Malaga berichtet neue Einzelheiten über die Schreckensherrschaft der Bolschewisten. Im August war in Malaga ein „Ausschuß für öffentliche Sicherheit", be stehend aus vier früheren Zuchthäuslern, gebildet worden. Von diesem Augenblick an wurden nur noch Befehle erteilt, die „Sicherheit" durch Beschleunigung der Ermordungen zu „wahren". Zuerst begingen die Bolschewisten ihre viehischen Morde bei Tage und mitten auf den Straßen. Die Leichen blieben liegen und wurden später auf Last wagen abtransportiert. Nach einiger Zeit wurde die Menschenschlächterei jedoch auf die Friedhöfe und in die Ge fängnisse „verlegt". Durchschnittlich 30 Personen war die Zahl der täglichen Opfer. Die geringste Kleinigkeit genügte, um gemeuchelt zu werden. Sogar bekannte Marxisten und Republikaner ver loren auf diese Weise ihr Leben. Ein typisches Beispiel für die Grausamkeit der Anarchisten war der Mord an dem Grafen San Isidro, einem in ganz Malaga hoch geschätzten Mann. Er befand sich mit seinen beiden Söhnen zuhause, als Milizsöldlinge kämen und von ihm den Aufenthalt einiger nationaler Spanier wissen wollten. Da der Graf wahrheits getreu erklären müßte, nichts darüber zu wissen, wurden der 76 Jahre alte Mann und seine beiden Söhne Weg geschleppt. Der Graf und einer der Söhne wurden nieder geknallt, der andere Sohn kam mit dem Leben davon, wurde aber schwer verletzt. Ein anderer Sonderkorrespondent der „Daily Mail" schreibt aus Avila, daß in dieser Stadt mit weniger als 200 000 Einwohnern etwa 30 000 Menschen von den Bol schewisten ermordet wurden! In der Umgebung der Stadt finde man noch massenhaft Reste unglücklicher Menschen, die mit Petroleum übergössen und dann angezündet worden waren.