 Lord Loudonderry über Deutschlands Friedensrolle. Budapest, 10. Oktober. Der frühere englische Luftfahrt - minister Lord London derry, der sich auf der Durch reise nach dem Balkan kurze Zeit in Budapest aufhielt, er klärte dem Mitarbeiter des Pesti Naplo, daß er während seines vorjährigen Berliner Besuchs Gelegenheit hatte, nnt Ministerpräsident Göring und dem General der Flieger Milch, mit denen ihn enge freundschaftliche Beziehungen verbänden, zusammenzutreffen. Im Laufe seiner Berliner Besprechungen habe er sich be müht, das gegenseitige Verständnis zwischen Deutschland und England zu fördern. Er sei der Meinung, daß Deutsch land berufen sei, eine so entscheidend wichtige Rolle in der Wahrung des Friedens zu spielen, daß jede Gelegenheit be nutzt werden müsse, um mit den Führern Deutschlands in persönliche Berührung zu kommen. Ein gutes Sichkennen lernen sei das beste Mittel gegen die Furcht. Furcht vor einander habe in der Weltgeschichte bisher genug Unheil an gerichtet. Lord Londonderry fuhr fort, er wolle über politische Fragen nicht sprechen, jedoch soviel feststellen, daß der Führer und Reichskanzler aus ihn einen außerordentlich starken Eindruck gemacht habe. Er habe das Gefühl, daß das deutsche Staatsoberhaupt sich ebenso wie er bemühe, mit ganzer Kraft an der Sicherung des europäischen Friedens mitzuwirken. Große Schwierigkeiten würden den Freunden des Friedens in den Weg gelegt, jedoch sei er der Ueberzeugung, daß sich gegenwärtig gewisse Möglichkeiten zur Sicherung des Friedens bieten. Wenn auch auf verschiedenen Wegen, so strebe doch die große Mehrheit der Völker die Sicherung des Friedens an.' Auch die englische Regierung betrachte dies als ihr höchstes Ziel, das sie mit aller ihrer Kraft durch führen wolle.