 Stürmische Debatte in der Pariser Kammer. Paris, 3. Dezember. Die Kammer setzte am Donners tag vormittag die Beratungen über das Pressegesetz fort. Wiederholt kam es zu heftigen Zusammenstößen zwischen den Vertretern der Rechten und der Linken. Be sonders die Kommunisten versuchten ständig, die rechts gerichteten Abgeordneten am Reden zu hindern. Als dieser Widerstand immer stärker wurde, erklärte ein rechtsgerichte ter Abgeordneter, die Sozialisten und Kommunisten seien Feiglinge, wie überhaupt alle Juden. Es entstand ein un geheurer Lärm auf den Bänken der Linken. Auf beiden Seiten machte man sich zum Kampfe bereit. Ein sozialisti scher Abgeordneter verließ seinen Platz, um sich aus seinen Gegner zu stürzen, der ihm auf halbem Wege entgegenkam. Den Dienern gelang es nur mit Mühe, eine Schlägerei zu verhindern. Nach dem Zwischenfall wurde die Aussprache fortgesetzt, in deren Mittelpunkt nach wie vor die Frage steht, ob Pressevergehen in Zukunft vom Strafgericht abgeurteilt werden sollen oder, wie bisher, vom Schwurgericht. Im weiteren Verlauf der Sitzung warf sich der kommu nistische Abgeordnete und Hauptschriftleiter der „Humanite", Baillant-Couturier, zum Verteidiger einer sauberen Presse in Frankreich auf. Einige französische Journalisten machten von der Pressetribüne Zwischenrufe. Die Sitzung wurde um 12 Uhr unterbrochen und wird am Nachmittag fortgesetzt werden.