 Panik in Barcelona. Paris, 3. April. Der Jour erfährt, daß in Barcelona eine unbeschreibliche Panik herrsche. Der Fall von Lerida und der Vorstoß der Nationalen aus Tortosa und Castellon habe einen massenhaften Auszug der Bevölkerung zur Folge gehabt. Die Absetzung der roten „Armeeführer" habe tiefste Bestürzung hervorgerufen. Die katalanische Haupt stadt zweifle nun nicht mehr an die Niederlage. Ausländer, die in den letzten Tagen, aus Barcelona kommend, in Frankreich eingetroffen sind, berichten, daß der Aufruf zum erhöhten Widerstand gegen die national spanischen Truppen nicht den erwünschten Erfolg gehabt habe. Aus den zu den Waffen berufenen Jahrgängen hätten sich verschwindend Wenige gestellt.