 Die „Schlacht der Goldenen Sporen". Brüssel, 11. Juli. In Flandern und Brabant fanden am Sonntag zur Erinnerung an die „Schlacht der Goldenen Sporen" am 11. Juli 1302, in der die Flamen der von Philipp dem Schönen gegen sie entsand ten französischen Ritterschaft eine Niederlage beibrachten, die für die politische Selbständigkeit Flanderns entscheidend Wurde, eindrucksvolle Volksfeiern statt. Die flämischen Zei tungen sind aus diesem Anlaß mit reichhaltigen Festnum mern erschienen. In Brügge wurde gleichzeitig das 60jährige Bestehen des dort errichteten Denkmals für Pieter deKoni n k und Jan Breide!, die Helden des damaligen Freiheits kampfes Flanderns, gefeiert. In den Reden stand der Ge danke einer Einigung und Zusammenfassung aller Kräfte im Vordergrund.