 Litauen nimmt das polnische Ultimatum an. Kowno, 19. März. Unter austerordentlicher Spannung gab der stellvertretende Ministerpräsident, Verkehrsminister Stanisanskas, am Sonnabend in der Mittagssitzung des litauischen Sejm die Erklärung ab, dast die litauische Regierung das polnische Ultimatum ange nommen habe. Verkehrsminister Stanisauskas verlas zunächst den Wort laut des polnischen Ultimatums und die Antwort der litauischen Regierung. Er beschrieb die einzelnen Vorgänge, die sich beim Grenzzwischenfall abspielten und die Schritte, die die litauische Regierung zur Regelung des Zwischenfalls unternommen hat. Er erklärte, daß die litauische Regierung in Anbetracht der internationalen politischen Lage die pol nischen Forderungen angenommen habe. Nach ihm beantragte der Generalsekretär des Tautininkai - Verbandes, Abgeordneter Dr. Janavi cius, daß der litauische Sejm in Anbetracht der politischen Lage unter dem Zwange Polens dem Beschluß der litauischen Regierung Zustimme. Dieser Antrag wurde einstimmig an genommen.