 Die Iren in England müssen ins Heer! Amsterdam, 9. Januar. Einer United-Preß-Meldung aus London zufolge sind die in England lebenden rund 40 000 21 bis 28 Jahre alten Iren zu einem Zankapfel zwischen de Valera und der britischen Regierung geworden. Viele dieser Iren seien infolge der für diese Jahrgänge in England eingeführten Wehrdienstpflicht bereit, ihre Stel lungen aufzugeben und nach Irland zurückzukehren. Die englische Regierung aber betrachte diese Iren, wenn sie bereits zwei Jahre oder länger in England ansässig seien, als dienstpflichtig De Valera hingegen sei -der Auffassung, daß sie nach irischem Gesetz.n i cht fürdenD i e n st i m b riti s ch e n Heer in Frage kommen könnten, da sie irische Staatsbürger seien und lediglich die irische Nationalität be säßen. Inzwischen haben aber die britischen Behörden an alle nach ihrer Aufassung dienstpflichtigen Iren keine Ausreisevisen erteilt und sich geweigert, derartige Ausreisegenehmigungen in solchen Fällen auszustellen.