 Eden zur Lage in China. London, 12. Juli. Außenminister Eden gab am Mon tag nachmittag im Unterhaus eine Erklärung zur Lage in China ab. Nach einem Bericht über die bisherigen Zusam menstöße teilte er mit, daß nach den am Montag früh einge gangenen Informationen in Peiping Ruhe herrsche und keine Nachrichten über weitere Kämpfe vorlägen. Unter den Bedingungen des Artikels 9 des Protokolls vom 7. September 1901 seien Japan und andere auslän dische Mächte berechtigt, Truppen an gewissen Punkten in Nordchina zu stationieren, um eine freie Verbindung zwi schen Peiping und der See offenzuhalten. Die Zahl der japanischen Truppen in Nordchina belaufe sich auf schätzungsweise 7000 Mann. Eden fuhr fort, daß die möglichen Rückwirkungen der chinesisch-japanischen Spannung auf die britischen Interessen und den internationalen Handel im allgemeinen voll er kannt würden. Wenn es zu englisch-japanischen Besprechun gen in London käme, würde sich eine Gelegen heit bieten, diese Ereignisse mit dem japanischen Botschafter Zu besprechen. Es fei der ernste Wunsch der britischen Regierung, daß es zu einer Regelung nicht nur dieser Streitfrage, sondern der allgemeinen zwischen Japan und China bestehenden Schwierigkeiten kommen möge.