 Herren im eigenen Haus? Paris, 3» Mai. Zu einem schweren Streikzwischenfall kam es auf einer Baustelle an der Eisenbahnstrecke Beifort —Dijon. Dort waren bei Villagusien rund 100 Arbeiter 40 Franzosen und 60 Algerier mit Gleisausbesserungen beschäftigt. Die Algerier hatten den Streik beschlossen, die Weißen Franzosen waren dagegen. Sie hatten sogar den Mut, dem Streikbeschluß der Algerier zuwider zu handeln und ohne die afrikanischen „Kameraden" arbeiten zu wollen. Das wurde ihnen jedoch zum Verhängnis. Die 60 Alge rier überschütteten die 40 Franzosen mit einem Steinhagel und schlugen dann so wüst auf sie ein, daß 30 Mann Repu blikanische Garde erst nach einem regelrechten Kampfe die Oberhand gewinnen und die Angreifer vertreiben konnten. Vier Algerier wurden verhaftet.