 Empfangsabend beim Reichsarbeitsminister. Berlin, 5. März. Reichsarbeitsminister Seldte ver anstaltete einen Empfangsabend, zu dem eine Reihe von führenden Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wehrmacht und Wirtschaft erschienen waren. Auch das Diplomatische Korps war stark vertreten. Man bemerkte den französischen, den türkischen und den englischen "Botschafter, die Gesandten von Oesterreich, Finnland, Irak, Ungarn und Iran. Namhafte Künstlerin, a. die Gebrüder Steiner, erfreuten die Gäste durch ihre Darbietungen.