 Marxistcnterror in Paris. Paris, 19. März. In einer Mitteilung des Po Pu lair e wird erklärt, daß auf Drängen des marxistischen Gewerkschaftsverbandes die Arbeiter und Angestellten des Organs der Französischen Sozialpartei Le Flambeau dafür gesorgt haben, daß die neueste Ausgabe der Zeitung nicht herausgegeben werden kann. Die Druckmaschinen wurden stillgelegt und der Versand gewaltsam unterbrochen. Der „Populaire" nennt dieses Vorgehen eine Antwort auf die „verbrecherische Herausforderung der Faschisten" in Clichy.