 Allgemeine Versammlungsruhe bis zum 29. April. Berlin, 12. April. Der Reichspropagandaleiter der NSDAP., Dr. Goebbels, gibt bekannt: „Die gewaltigste Wahlschlacht des nationalsozialistischen Deutschland ist geschlagen. In Einheit und Geschlossenheit hat sich das ganz deutsche Volk hinter seinen Führer gestellt und ihm einen einzigartigen Beweis seines Vertrauens ge geben. Wochenlang rollte Versammlungswelle über Ver sammlungswelle durch die deutschen Gaue. Von Rednern, politischen Leitern, Parteigenossen und Parteigenossinnen wurde das Letzte an Einsatzbereitschaft verlangt und ge geben. „Abend für Abend füllte das deutsche Volk die Versamm lungsräume, seien es die Riesenhallen der Großstädte oder die kleinen Zimmer des Dorfkruges. Wenn auch nach der siegreichen Schlacht, die das deutsche-Volk in seiner Ge samtheit geschlagen hat, die Arbeit fortgesetzt werden muß, so soll doch vor neuem Einsatz eine allgemeine Versamm lungspause Erholungs- und Ruhezeit zum Sammeln neuer Kräfte geben. „Aus diesem Grunde ordne ich hiermit eine allgemeine Versammlungsruhe für die Partei und ihre sämtlichen Glie derungen einschließlich der Deutschen Arbeitsfront bis zum 29. April an. Unter die angeordnete Versammlungsruhe fallen insbesondere alle öffentlichen Kundgebungen und Versammlungen. Ausgenommen sind lediglich Feiern an läßlich des Geburtstages des Führers. „Von der Versammlungsruhe nicht berührt werden Ver anstaltungen der Abteilung Film und des Amtes „Kraft durch Freude". Die Regierungserklärung wurde von den Radikalsozia len bis zur Rechten mit starkem Beifall aufgenommen. Die Sozialdemokraten und die äußerste Linke übten Zurückhal tung. Die Abstimmung über die Regierungserklärung er gab eine überwältigende Mehrheit für die Regierung, die dieser Abstimmung die Bedeutung einer Vertrauensentschließung beimißt. Gleich nach der Verkündung des Abstimmungsergebnisses vertagte sich die Kammer auf 22 Uhr, um die Beratungen über das Ermächtigungsgesetz Zu beginnen. In der Zwischen zeit wird der Finanzausschuß der Kammer die Ermächti gungsvorlage behandeln. Der Senat nahm die Regierungserklärung, die der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps verlas, mit großem Beifall auf. Er vertagte sich dann auf Mitt woch.