 Der Abschluß des Deutschen Studententages. Würzburg, 27. Mai. Auf der Schlußkundgebung des Deutschen Studenteutages am Sonnabend sprach der Reichs-» studentenfllbrer Dr. Scheel. Er unterstrich, daß die Wert schätzung und Stellung des Akademikers in der Volks gemeinschaft sich heute ausschließlich nach dem Maß be stimmten, in dem er in seiner Person den Nationalsozm lismus verkörpere, und nach der produktiven Leistung für die Gesamtheit. Weiter kam Dr. Scheel auf die Erntehilfe zu sprechen. Dabei teilte er mit, er habe Mgeordnet, daß in diesem Jahr 25 VW deutsche Studenten und Studentinnen die deutsche Ernte einbringen Helsen. Dann ging er auf die Arbeit des Studententums ein. Auf die hohen Schulen des Dritten Reiches gehöre, wie es der Führer fordere, die Elite der gesamten deutschen Jugend, die sich allein nach den Grundsätzen der Fähigkeit, Würdig keit und Leistung rekrutiere. Alle Einrichtungen des Stu dententums seien bestimmt, dem großen Erziehungswerk des Führers 'zu dienen. Nach diesen Grundsätzen erhielten heute bereits in mehr als 1000 Kameradschaften 80 v. H. aller ersten Semester ihre nationalsozialistische Prägung. Jeder einzelne Studentensllhrer müsse HJ., Arbeits dienst und Wehrmacht mit Erfolg und Auszeichnung durch laufen haben. Er müsse seine körperliche Tüchtigkeit durch wlederholte Ablegung von Leistungsprüfungen erhalten. Weiterhin müsse er sein Studium zu einem hervorragenden Abschluß führen und ein kompromißloser Nationalsozialist sein. Dieses studentische Führerkorps werde dafür zu sorgen haben, daß der Weg des Studentenbundes immer auf der kompromißlosen Linie der Partei verlaufe. Es gebe für den deutschen Studenten nur eine Befehlsstelle: Adolf Hitler.