 Die Universitäten Warschau und Lemberg geschlossen. Warschau, 19. November. Da es im Zusammenhang mit der Abstimmung der Studenten der Universität Lewberg über das Platzghetto zu ernsten Zusammenstößen kam, ord nete Dienstag der Rektor die Schließung der Hochschule an. Im Zusammenhang mit dem morgigen Jahrestag der Ermordung eines polnischen Studenten der Universität Wilna durch Juden hat der Rektor der -W arschauer Universität in Befürchtung erneuter Zusammenstöße vor sorglich die Schließung der Universität verfügt.