 Entwurf des neuen Schweizer Staatsschutzgesetzes. Basel, 8. Dezember. Der schweizerische Bundesrat hat, wie bereits gemeldet, der am Montag zusammengetre tenen Bundesversammlung den E n t w u r f e i n e s n e u e n taatss chu tzgesetzes zugestellt. Dasselbe soll in uwrm eines dringlichen Bundesbeschlnsses sofort in Kraft gesetzt werden und bis zum 31. Dezember 1941 laufen. Es unterliegt damit nicht, wie die beiden Ordnungsgesetze von 1922 und 1933 der Volksabstimmung und kann nicht, wie diese von Regierung und Parlament seinerzeit angenomme nen Gesetze, vom Volk verworfen werden. Die Botschaft verhehlt nicht, daß sie sich in erster Linie gegen die unter ausländischem Ein flusi st e h e n d e n k o m m u n i st i s ch e n Umtriebe richtet. Der Bundesrat überschätzt die Gefahr, die der Sicherheit >des Landes durch die kommunistische Partei und die kommu- Nistischen Nebenorganisativuen, die Internationale Rote Hilfe, Rote Gewerkschaftsinternationale, Revolutionäre Ge werkschaftsvpposition, Internationale Arbeiterhilse, Prole tarische Freidenker, Freunde der Sowjetunion usw. drohen, in keiner Weise. Die heutige Zuspitzung der internationalen Lage und die auf dem 7. Weltkongreß der kommunistischen Inter nationale in Moskau vom Juli und August 1935 zurückzu führende Verstärkung der kommunistischen Propaganda und Agitation erforderten nun aber schärfere staatliche Gegen maßnahmen. Die kommunistische Gefahr, heißt es weiter, droht von außen. Sie besteht darin, daß die kommunistische Parte! der Schweiz eine Sektion der kommunistischen Internatio nale ist, die ihrerseits von einer Großmacht unterstützt wird. Die kommunistische Partei der Schweiz als Sektion der kommunistischen Internationale ist verpflichtet, alle Be schlüsse der Moskauer Zentragstellen durchzuführen. Trotz gegenteiliger Behauptungen der kommunistischen Inter nationale erstrebt sie in Wirklichkeit die-Errichtung einer marxistischen Diktatur. Ueber die kommunistische Wühlarbeit in der Schweiz hat die Bundesanwaltschaft folgende Feststellungen gemacht: Sie mußte sich mit kommunistischen wirtschaftlichen Unter nehmungen wie der Firma „Jmprimob", Aktiengesellschaft in Basel, befassen, die mit dem Agenten der kommunistischen Internationale Eberlein in Geschäftsverbindung stand und andere verdächtige Ausländer ins Land zog. Weiter erin nert sie an die Genossenschaftsdruckerei-Basel, die u. a. die Zeitschrift „Kommunistische Internationale", „Rundschau" und anderes Propagandamaterial herausgibt. In zuneh mendem Maße seien Agenten der kommunistischen Interna tionale in der Schweiz tätig gewesen. Der Bundesrat mußte in Anwendung des Artikels 70 der Bundesverfassung wegen Gefährdung der inneren oder äußeren Sicherheit im Jahre 1933 4, 1934 9, 1935 16 und in diesem Jahre bereits 25 Kommunisten ausweisen. Es heißt dann weiter, „es kann nicht bestritten werden, daß durch die Machenschaften einer unter internationaler Lei tung stehenden und in allen Einzelheiten wohlorganisierten und mit allen Mitteln der Illegalität arbeitenden Um sturzpartei die verfassungsmäßige Ordnung und insbeson dere die Staatseinrichtungen gefährdet werden. Die Gefahr kann sich bei einer Steigerung der nationalen Spannungen oder bei einer Verlegung des westeuropäischen Zentrums der internationalen kommunistischen Tätigkeit nach der Schweiz noch verschärfen." Von einem absoluten Verbot der kommunistischen Partei will der Bundesrat einstweilen noch absehen. Um Gewalt streichen und Angriffen vorzubeugen, sind sogenannte Selbstschutz- und Angriffsverbände sowie das Tragen von Parteiuniformen verboten. In einer besonderen Bestim mung behält sich der Bundesrat vor, bei dringender Gefahr für die innere oder äußere Sicherheit der Eidgenossenschaft 1. die kommunistische Partei, ihre Nebenorganisationen oder Unternehmungen, die anarchistischen, sowie die gegen den schweizerischen Staat gerichteten Vereinigungen aufzu lösen, ihre Vermögen einzuziehen und ihre Presseorgane zu verbieten, 2. Schweizer Bürgern, die sich im Interesse einer dieser vorgenannten Bewegungen ins Ausland begeben wollen, die Ausreise zu verbieten. Kommunistische Umtriebe mit Einschluß der Propaganda und Agitation, mögen sie sich gegen den Staat, die gesellschaft liche Ordnung oder den religiösen Frieedn richten, werden, wenn nicht schwerere Strafen zutreffen, mit Gefängnis be straft, ebenso die kommunistische Propaganda unter Minder jährigen. Ausländer, die sich an kommunistischen Umtrie ben beteiligen, werden nach Verbüßung der Gefängnisstrafe ausgewiesen. Diese Handlungen werden auch verfolgt, wenn sie im Auslande begangen werden und sich gegen die Schweiz richten. Ausländische Kommunisten dürfen sich nicht ohne Bewilligung der zuständigen Behörden in der Schweiz aufhalten.