 Tschechische „Lösung" der Hultschiner Schulfrage. Prag, September: Während die tschechische und die deutschgeschriebene Marxistenpresse fast täglich in größter Aufmachung von den „bedeutenden Zugeständnissen" der tschechischen Regierung an die Sudetendeutsche Partei schreibt, sind die Tatsachen alles andere als dazu ange tan, diesen Behauptungen auch nur einen Schein von Wahr heit zu verleihen. Schon allein das skandalöse Verhalten der tschechischen Behörden in der Hultschiner Schulfrage ist Beweis ge nung für die wahre Gesinnung, die die Tschechen beherrscht. Dre Ungewißheit der Regelung ruft in der deutschen Be völkerung eine immer tiefere Erregung und Erbitterung hervor. Da die deutschen Mütter mit Recht darauf drängen, Auf klärung über das weitere Schicksal ihrer Kinder zu erhalten, zogen am Mittwoch früh wieder 1660 Mütter mit ihren Kindern nach Troppau vor das Stadthaus. Die Polizei verhinderte einen weiteren Zug der Mütter zur Sudetendeutschen Parteistelle, wo sie den Kreisleiter Bar wig um Intervention ersuchen wollten. Die tschechischen Polizisten drängten die Kinder und Mütter, von denen viele aus Sorge und Angst um ihre Kinder weinten, ab und machten hierbei wiederum in ihrer brutalen Weise von den Gummiknüppeln Gebrauch. Einige verhaftete Frauen wurden vom Polizeidirektor erst auf Einspruch des Kreisleiters Barwig freigelassene Unter richteter Dinge mußten die Mütter mit ihren Kindern wie der den Heimweg antreten. Die in Mährisch-Ostrau anwesenden Parlamentarier der Sudetendeutschen Partei sandten an den Staatspräsidenten ein Telegramm, in dem sie „bedauern, daß es angesichts der Zusicherung, die Hultschiner Schulfrage in gerechter Weise zu regeln, heute in Troppau wieder zu schweren Zusammen stößen gekommen ist, bei denen die Polizei ohne die ge ringste Veranlassung in nicht wiederzugebender Brutalität gegen wehrlose Frauen und Kinder den Gummiknüppel ge brauchte und damit die ohnedies gespannte Atmosphäre verschlechterte." Trotz aller gegenteiligen offiziellen amtlichen Verlaut barungen verharren die untergeordneten tschechischen Be hörden immer noch auf dem Standpunkt, daß durch den Deutschen Gruß die „öffentliche Ordnung gefährdet" werde. Auf die .Berufung einer wegen Gebrauchs des Deutschen Grußes verurteilten südetendeutschen Frau aus Plan stellte sich die Landesbehörde auf den Standpunkt, daß es „notorisch bekannt" sei, daß der Deutsche Gruß zu Sympathiekundgebungen für die „sogenannte Hakenkreuz bewegung" gebraucht werde. Dadurch fei die öffentliche Ordnung und Ruhe an öffentlichen und dadurch zugänglichen Orten gefährdet wor den und der Tatbestand der Uebertretung vollinhaltlich gegeben. Mit dieser mehr als seltsam anmutenden Be gründung wurde die Berufung abgewiesen. Dagegen finden die gleichen Behörden nichts daran aus zusetzen, wenn bewaffnete rote „Wehrmänner" Hebungen veranstalten und sich moskowitisch gebärden, wenn, wie es jetzt in Znaim wieder geschah, verhetzte tschechische Schul kinder mit Haßliedern durch die Straßen ziehen, in denen Stalinverherrlicht nuddasdeutsche Staat soberhaupt in gemeinster Weise verhöhnt wird. In Möse ritz stellte ein sudetendeutscher Abgeordne ter, der dort die Unwetterschäden besichtigen wollte, fest, daß „rote Wehrleute" mit geschulterten Militärgewehren herum marschierten. Er machte die Behörden auf diesen Tat bestand aufmerksam. Durch die rein deutsche Stadt Tepl fuhren am 3. Sep tember vier Lastwagen, vollbesetzt mit tschechischen Soldaten, die mit erhobener geballter Hand tschechische Lieder sangen, um die Deutschen zu provozieren. Derartige Fälle ließen sich noch unzählige aufführen, die alle von der gleichen haß erfüllten Mentalität der Tschechen Zeugnis ablegen.