 Professor Mentzel zum Ministerialdirektor ernannt. Blerlin. 22. August. Der Führer hat den Chef des Amtes Wissenschaft im Reichsministerium für Wissenschaft. Erziehung und Volksbildung und Präsidenten der Deut schen Forschungsgemeinschaft, Rudolf Mentzel, zum Mi nisterialdirektor ernannt. Professor Mentzel. der Träger des Goldenen Ehren zeichens der NSDAP, ist. ist 1900 in Bremen geboren. Er ist Kriegsteilnehmer, gehörte in der Nachkriegszeit mehre ren Freikorps an und nahm an den Kämpfen des Kapp- Putsches 1920 und in Oberschlesien 1921 teil. Seit 1921 ist er der nationalsozialistischen Bewegung. Als Kreisleiter der Kreise Göttingen Stadt und Land von 1930 bis 1933 ist er ein alter Mitkämpfer von Reichsminister Ruft in seiner Eigenschaft als Gauleiter des Gaues Süd- Hannover-Braunschweig. Die wissenschaftliche Laufbahn von Professor Mentzel schloß nach dem Studium der Chemie und der Naturwissen schaften in Göttingen 1926 mit dem Doktorexamen ab. während er in der Zwischenzeit als Werkstudent in Kohlen- und Kalibergwerken arbeitete. Nach einem Jähr Jndu strietätigkeit als Betriebsleiter einer Bremer Oelfirma wurde Mentzel 1926 Assistent am Göttinger Universitäts laboratorium für Chemie und ständiger Mitarbeiter des Heereswaffenamtes. Er habilitierte sich im Jahre 1933 und ist seit 1933 ordentlicher Professor für Wehrchemie an der Technischen Hochschule in Berlin. Seit 1934 ist Mentzel im Reichser ziehungsministerium tätig, seit 1936 nebenamtlich Präsi dent der Deutschen Forschungsgemeinschaft.