 Die Antwort Danzigs auf die polnische Anfrage. Warschau, 13. November. Die Polnische Telegraphen- Agentur berichtet aus Danzig über das Antwort schreiben des Senats der freien Stadt an den diploma tischen Vertreter Polens wegen der den Personen polnischer Abkunft zustehenden Rechte. In dem Antwortschreiben des Senats werde versichert, daß sowohl die Verordnung über die Staatsjugend wie auch das Verbot der Gründung neuer Parteien in keiner Weise die Rechte der Per sonen berühren, die polnischer Sprache oder polnischer Abk u nft sind.