 Erfolge der spanischen Militärgruppe. Hiendaye, 8. September. Der Radiosender Coruüa teilt mit, daß Flugzeuge der Nationalisten zwei rote Bom benflugzeuge vom Typ Potez abgeschossen hätten. In der Provinz Malaga sollen die Truppen des Generals Va rela die Roten entscheidend geschlagen haben, wobei diese 120 Tote, einige Geschütze und große Mengen Munition verloren hätten. Der Sender Tetuan meldet, daß Madrid von meh reren Flugzeugen der Nationalisten überflogen worden sei, die Aufrufe abgeworfen hätten mit der Mitteilung von der baldigen Eröffnung des Angriffes auf die Hauptstadt. Die Bevölkerung sei aufgefordert worden, sich zu ergeben. Diesen Aufrufen seien Kartenskizzen beigegeben worden, in denen die von den Nationalisten besetzten Gebiete eingezeichnet seien. In der Provinz Teruel sollen die nationalistischen Truppen ein heftiges Gefecht mit den Roten gehabt haben, wobei diese im Bajonettkampf 170 Tote auf dem Platz ge lassen hätten. Außerdem hätten die Nationalisten 200 Ge fangene gemacht. Palma de Mallorea berichtet, daß die ganze Insel von den Roten gesäubert worden sei. Es befinde sich kein einziger Katalane mehr dort. In Pasajes haben die Anarchisten vor dem Verlassen des Hafens die Oeltanks der spanischen Monopolgesellschaft in Brand gesteckt.