 Präsident Cianetti auf der Ordensburg Vogelsang. Köln, 15. Februar» Präsident Tullio Cianetti, der am Montag vormittag Zeuge der Ehrungen war, die die Stadt Köln dem Schöpfer und Leiter der Deutschen Arbeits front Dr. Ley darbrachte, begann mittags seine Studienreise durch Deutschland. Der Präsident unternimmt die Reise gemeinsam mit drei engeren Mitarbeitern aus der Con- lümeista Imvoratori ckell InckuBtriu. Die italienischen Gäste wurden bei den Feiern im Rat haus wie auch später im Gürzenich herzlich gefeiert. Mit den Ehrenabordnungen der Werkscharen, die vor dem Gürzenich aufmarschiert waren, hatte das gesamte schaffende Deutsch land in Präsident Cianetti die befreundete italienische Nation begrüßt. Das erste Ziel der Deutschlandreise des italienischen Arbeiterführers war die Ordensburg Vogelsang. 500 Junker waren mit ihren Lehrern im Burghof zum Empfang ange treten. Nach dem Abschreiten der Front machte Dr. Ley mit den Gästen einen Rundgang durch das Gelände und die Räume der Burg. Inzwischen hatten sich die Junker im Hörsaal versammelt. Der Burgkommandant begrüßte Präsident Cianetti als den ersten ausländischen Gast dieser Burg und beglückwünschte sodann Dr. Ley zu seinem 47. Ge burtstag. - Dr. Ley hielt dann eine Ansprache und übergab dem Kommandanten eine Disziplinarordnung,, die von jetzt an auf allen Ordensburgen Geltung hat. Der Reichs organisationsleiter verwies dabei auf die Bedeutung einer solchen Disziplinarordnung. Sie sei an sich eine leere Form, wenn nicht der unbedingte Wille zur Ordnung und Gehorsam dahinter stehe. Daß dieser Wille bei den Junkern auf den Ordensburgen vorhanden sei, erfülle ihn mit Stolz. Zu allen Zeiten sei das sichtbarste Zeichen des Glaubens der Gehorsam gewesen. Nur wo Gehorsam sei, sei Bleiben des geschaffen worden. Und nirgendwo mehr müsse der Gehorsam als oberstes Gesetz gelten als bei der Auslese der Nation, die in diese Ordensburgen einziehe. Dr. Ley brachte abschließend Heil rufe auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien, auf Mussolini und den Führer Adolf Hitler aus. Für kurze Zeit vereinigte das Mittagsmahl Gäste und Junker. Präsident Cianetti gab dabei seiner großen Be wunderung für das Gesehene Ausdruck. „Die gleichen Ideale", so sagte er, „ständen über der faschistischen wie über der nationalsozialistischen Revolution, die Ordnung und Recht sowohl innen- wie außenpoli tisch Zu Grundsätzen haben. Auf dieser Gemeinsamkeit beruhe die parallele Abwehrstellung, die Deutschland und Italien gegen den alle Werte Zerstörenden Bolschewismus eingenommen haben. Dr. Ley fuhr am Nachmittag mit den Gästen nach Aachen und zeigte ihnen die „Dr. Robert-Ley-Siedlung" im Wurmrevier.