 London und Paris ZU den Ausführungen Funks. London, 18. Oktober. Die Erklärungen des Reichswirt schastsministers Funk über die deutschen Handelsaussichten auf dem Balkan haben bei den Londoner Blättern große Be achtung gefunden. In dem Berliner Bericht der Times heißt es nach einer Wiedergabe der Worte Funks, Deutschland wolle nicht der übrigen Welt den Rücken Zudrehen und sein wirtschaftliches Geschick allein mit Südosteuropa abschließen. Der Neichs wirtschaftsminister hoffe, auch Zu einer gründlicheren Berei nigung der deutsch-englischen Handelsbezie hungen zu gelangen. Paris, 18. Oktober. Die Ausführungen des Reichs- Wirtschaftsministers werden auch von der Pariser Presse mit lebhaftem Interesse verfolgt. Die Blätter geben meist Auszüge und übernehmen die Überschrift: „Eine wirt schaftliche Achse von der Nordsee bis zum Schwarzen Meer/'