 Diplomaten besichtigen das Reichssportfeld. Berlin, 12. Juni. Zu einer Besichtigung des Reichs sportfeldes und Führung durch das Olympische Dorf hatte der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP, > Reichs leiter Rosenberg, für den Donnerstag nachmittag eingeladen. Der Einladung war das Diplomatische Korps sehr zahlreich gefolgt, darunter die Botschafter Japans, Ita liens und Chiles. Am Eingang des Neichssportfeldes begrüßte Reichsleiter Rosenberg die Gäste, gleichzeitig im Namen des Reichs sportführers von Tschammer und Osten, der durch Krank heit verhindert war, die Führung persönlich zu übernehmen. Dann folgte die Besichtigung, die mehrere Stunden in An spruch nahm. Die für die Olympischen Spiele getroffenen Bauten und Anlagen fanden höchste Anerkennung und Be wunderung aller Gäste, die sich in den Abendstunden noch zu einem Imbiß in den Gasträumen des Olympischen Dorfes Zusammenfanden.