 Die Probleme der Verteidigung und des Luftschutzes Paris, 22. Januar. Am Sonnabend tagte der VerMA^ gungsausschuß in der Sorbonne. Zahlreiche Militärvertre ter nahmen an seiner Sitzung teil, unter anderem die Ge neräle Duchesne, Niegre, Altmeyer, Wittkowski, Niessei, Gaubart und de Vaulgrinant, sowie der Generalarzt Sieur. Der Ausschuß nahm eine Entschließung an, nach der die Organisation der gesamten passiven Verteidigung einem einzigen Kommando unter der Führung des Kriegs ministeriums unterstehen soll. Ferner soll durch eine breite Propaganda und eingehende Unterrichtung die Bevölkerung in allen Fragen des Luftschutzes aufgeklärt werden. Schließlich wurden wirksame Mittel für den Einzel- und Massenschutz und eine Reform der Satzungen für die frei willige Mitarbeit in der passiven Verteidigung verlangt.