 Eine Mitteilung der Berliner Chinesischen Botschaft. Berlin, 22. Juli. Nach einer Meldung der Chinesischen Botschaft aus Nanking wurde gestern zwischen den chinesischen und japanischen Militärbehörden in Peiping vereinbart, daß die chinesischen Truppeneinheiten in der Gegend von Lukoutschiau durch chinesische Sicherheitskorps ersetzt werden sollen. Ferner soll die chinesische Division Nr. 37 durch eine andere Division und Zwar die 142. der selbe Armee (nämlich der 29.) ersetzt werden. Die japanischen Trupen sollen nach einer Vereinbarung am Donnerstag zurückgezogen werden.