 Zwischenfall im dänischen Folketing. Kopenhagen, 13. April. Im Folketing kam es am Mitt woch während einer Rede des Justizministers Stein cke Zu einem Zwischenfall. Aus einer Loge wurden zwei Schüsse abgegeben und Flugblätter in den Saal geworfen. Gleich zeitig ertönte der Ruf: „Wir wollen keinen kompromittier ten Minister anhören". Der Präsident unterbrach sofort die Sitzung, während Parlamentsdiener den Täter festnahmen und ins Polizei präsidium brachten. Daß es sich nur um eine Demonstra tion handelte, ergibt sich daraus, daß zu den Schüssen eine sogenannte Hundepistole benutzt wurde. Die Flugblätter wurden wegen ihres die Regierung und das Parlament be leidigenden Charakters beschlagnahmt. Zusammenkunft Mussolini —Hore-Belisha. London, 13. April. Der Kabinettsrat trat am Mittwoch zu seiner letzten Sitzung vor den Osterferien zusammen. Wie verlautet, wurden in dieser Sitzung die englisch-italie nischen Besprechungen und insbesondere' die geplante Reise des Kriegsministers Hore-Belisha nach Rom beraten. Hore-Belisha soll sich am Donnerstag im Flugzeug nach Malta begeben und im Anschluß hieran dem Duee einen Besuch abstatten. Wahrscheinlich Wird das unmittelbar nach der Paraphierung des englisch-italienischen Abkommens am Sonnabend geschehen. Der Kriegsminister wird voraussichtlich keinen besonde ren Auftrag' des britischen Kabinetts mitbekommen; er dürfte aber die Gelegenheit benutzen, um im Austrage Ehamberlains Mussolini die Befriedigung über den Ab schluß der englisch-italienischen Verhandlungen zum Aus druck zu bringen.