 Zusammenkunft der baltischen Außenminister in Lettland. Riga, 24. August. Die Außenminister von Estland und Litauen, Akel und Lozoraitis, verbrachten am 22. und 23. d. Mts. das Wochenende als Gäste des lettischen Außen ministers Munters in Lettland. Die drei Minister benutzten die Zusammenkunft die auf einem Gut der Nähe von Wenden stattfand, um die Fragen zu besprechen, die auf der Tagesordnung der Völkerbunds versammlung stehen. Der Meinungsaustausch, der sich vor allem auf die Frage der Völkerbundsreform erstreckte, zeigte eine vollkommene Übereinstimmung der Ansichten der drei Regierungen, die die Einladung des Generalsekretärs gleich lautend beantworten werden.