 Durchstechereien im englischen Luftfahrtministerium? London, 28. Mai. Der sozialistische Daily Herald will über einen Skandal im Luftfahrtministerium berichten können. Es habe sich herausgestellt, daß von mehreren Ab teilungen des Luftfahrtministeriums Aufträge an private Rüstungsfirmen gegeben worden seien, ohne daß der Luft fahrtminister davon etwas gewußt habe. Seit Beginn des neuen Aufrüstungsprogramms feien auf diese Weise „illegale" Aufträge in Höhe von 760 006 Pfund Sterling vergeben worden. Als Entschuldigung habe man im Luftfahrtministerium auf „außergewöhnliche Umstände" hingewiesen.