 Unerschütteries Vertrauen Zur deutscheu Luftschiffahrt. Berlin, 7. Mai. Daß das Vertrauen zur deutschen Luft» schiffahrt durch die Katastrophe in keiner Weise beeinträch tigt ist, beweisen viele Zuschriften und Telegramme, die ständig bei der Deutschen Zeppelin-Reederei eingehen. Ein früherer Luftschiffpassagier kündigt z. B. in seinem Beileidstelegramm an, daß er an einer der nächsten Amerika- Fahrten wieder als Passagier teilnehmen werde. Auch das deutsche Volk beweist durch seine Gesamthal tnng, viele Zuschriften und Geldspenden für den Neubau eins Luftschiffes seinen Glauben an den weiteren Erfolg der deutschen Luftschiffahrt. U. a. haben Gefolgschaftsmitglieder verschiedener Betriebe unter dem Eindruck des Geschehens Sammlungen veranstaltet, die bemerkenswerten Erfolg hat" ten. Vielfach haben sich die Arbeitskameraden entschlossen, Ueberstunden zu leisten, deren Ertrag ebenfalls für einen Neubau verwendet werden soll.