 Ein neuer Beweis für Moskaus Einmischung in Spanien. Moskau, 7. Juni. Die Sowjetpresse veröffentlicht in großer Aufmachung ein vielsagendes Telegramm des Zen tralausschusses der spanischen Kommunistischen Partei an Stalin. Darin wird dem „teuren Genossen" versichert, daß die spanischen Bolschewisten „den Kampf gegen den Fa schismus bis Zum letzten Blutstropfen weiterführen" würden. Im übrigen spricht das Telegramm von „ewiger Dank barkeit für die uns bewiesene Solidarität" und von der „un geheuren, hochherzigen und uneigennützigen Unterstützung", die Sowjetrußland den spanischen Kommunisten von den ersten Tagen der Kämpfe an leihe.