 Erich Schmidt Hauptgeschäftssührer der Neichsknlturkammer. Berlin, 31. Januar. Nach Abschluß der von Reichs minister Dr. Goebbels im April 1938 verfügten orga nisatorischen Aenderungen innerhalb der Reichskulturkam mer ist nunmehr auch Reichskulturwalter Moraller aus der Reichskulturkammer ausgeschieden. Er ist für eine an derweitige Verwendung im Geschäftsbereich des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda vor gesehen. Reichsminister Dr. Goebbels hat zum Hauptge schäftsführer der Reichskulturkammer den bisherigen Lei ter des Reichspropagandaamtes Hamburg, Erich S ch m i d t, bestellt.