 Großverkehrsflugzeug 289 nach Kairo gestartet. Berlin, 27. Juni. Am Montag kurz nach Mitternacht startete auf dem Flughafen Tempelhof das viermotorige Groß Verkehrsflugzeug b XV 203 „Condor" der Focke-Mulf-FlugZeug GmbH. Zu einem Fluge nach Kairo. Die Maschine wird Montag spätabends wieder auf dem Flughafen Tempelhof eintreffen. Es handelt sich bei diesem Fluge nicht um eine Rekord leistung, sondern e's soll lediglich die Leistungsfähigkeit dieser Maschine, die nach Beendigung dieses Fluges von der Luft hansa in Dienst genommen wird, unter Beweis gestellt werden. Die Maschine kann neben 4 Mann Bordpersonal 26 Fluggäste aufnehmen, die in zwei großen Abteilen unter gebracht sind. Der große Fahrgastraum hat 17 Plätze, das Rauchabteil 9. Höchste Fluggsicherheit ist dadurch erreicht worden, daß die Maschine mit vier Motoren ausgerüstet wurde. Das hat den Vorteil, daß diese Maschine bei dem Ausfall selbst von zwei Motoren immer noch flugsicher ist. Das Flugzeug erreicht eine Höchstgeschwindigkeit von 433 stilo metern und eine Reisegeschwindigkeit mit 26 Fluggästen von 393 Kilometern.