 Bukarest: „Beendigung des Krieges ein Gebot der Logik". Bukarest, 7. Oktober. Die Führerrede hat in sämt lichen rumänischen Kreisen tiefen und nachhaltigen Eindruck hervorgerufen. Nachdem bereits die Abend blätter Teile der Rede veröffenlichen konnten, bringt die Morgenpresse am Sonnabend den ausführlichen, fast vollin haltlichen Wortlaut. Curentul erklärt, niemand werde über die Friedensvor schläge Hitlers hinweggehen können, ohne sich mit der schweren Verantwortung kommender Verwüstun gen im Falle der Fortsetzung des Krieges zu belasten. Mutig habe der Führer betont: „Die europäischen Probleme kön nen nicht durch einen Krieg gelöst werden". Die Beendigung dieses absurden Krieges dränge sich mit elementarer Logik auf. Die Vorschläge des Führers seien, was auch immer man an ihnen herum deuteln werde, eine F r i e d e n s g r u n d I a g e; denn der Führer Habe ein wirkliches Friedensangebot gemacht. Was für einen Sinn könne der Krieg noch haben, da zwischen Deutschland und Frankreich keine territorialen Probleme mehr beständen. Sollte dennoch der Friedensvorschlag und der Gedanke einer Friedenskonferenz zurückgewiesen wer dne, so werde Deutschland in den Augen der Völker Wegen seines klaren Friedensvorschlages nur gewin n e n. Das Blatt unterstreicht schließlich, daß heute nur reiche Großmächte mit der fortschreitenden Entwicklung der Rü stungen hätten Schritt halten und somit nur sie eigentlich Krieg führen könnten. Die von Hitler vorgeschlagene Frie denskonferenz sei deshalb eine Lösung, die in erster Linie den kleinen Staaten zusage. Universul erklärt, die Führerrede nicht kommentieren zu wollen, da sie von jedem vollständig gelesen werden müsse. Das Blatt stellt dann fest, daß der Führer nachträglich die tragischen Zerstörungen aufgezeigt habe, die ein Krieg brin gen würde, der von jetzt an als unnütz bezeichnet werden müsse. Die offiziösen Blätter begnügen sich in ihren Kommen taren mit der Zusammenfassung und Hervorhebung der wichtigsten Punkte der Rede. Der Timpul, das Blatt des Außenministers, überschreibt seinen Aufsatz als einzige Zei tung: „Die Friedensvorschläge Deutschlands"^ Die offiziöse Romania unterstreicht, daß alles nunmehr von der Antwort Englands und Frankreichs abhänge.