 Reichsverweser Horthy über die Königsfrage. Budapest, 2l). Dezember. Anläßlich der Enthüllung eines Porträts des verstorbenen Generals der Kavallerie Stephan Horthy von Nagybanya, des älteren Bruders des Reichs verwesers, die im Rahmen einer Generalversammlung des Munrzipalausschusses des Komitats Szolnok erfolgte, hielt auch Reichsverweser Horthy eine Rede, in der er erklärte: „Wir müssen mehr als je zuvor trachten, alles zu ver meiden, was zu einer Zwietracht zwischen dem Ungartum führen könnte. In der letzten Zeit wird in den auf den Parteiversammlungen gehaltenen Reden oft gesagt, es müsse verhindert werden, daß irgendein Diktator die Macht an sich reiße. Wer wollte aber hier heute Diktator werden? Ich glaube nicht, daß hier jemand bezweifeln wird, daß die un bedingt verläßliche Bracchialgewalt die entsprechende Kraft besitzt, um jedes abenteuerliche diesbezügliche Unternehmen zu unterbinden. „Damit hängt auch das bedauerliche ständige Aufwerfen der Königsfrage in der letzten Zeit zusammen. Ich selbst halte es für meine Pflicht, die uralte Institution des Königtums zu erhalten. Eine republikanische Staatsform ist bei uns meiner Ansicht nach undenkbar; aber ich will heute wiederum betonen: nur die zuständigen verfas sungsmäßigen Faktoren sind berufen, die Aktualität der Re gelung der auf diesem Gebiet noch schwebenden Fragen in einem Zeitpunkt festzustellen, wo die Nation es für richtig halten wird, ihren Willen durch die dazu berufenen Organe zu bekunden. „Es gibt also keinen Grund zur Beunruhigung. Vor 17 Jahren anläßlich der Enthüllung des Zur Verewigung des Andenkens der Nationalarmee errichteten Denkmals in Szekesfehervar habe ich bereits gesagt, daß ich es nicht zu lassen könne, daß die Person des Reichsverwesers in Ungarn mit dem Königlichen Thron in Verbindung gebracht werde. „In diesem Sinne fasse ich meine Pflicht auch heute auf. Ich richte daher an die ganze große Oeffentlichkeit die Bitte, die uralte Institution des Königtums nicht Zum Spielzeug politischer Meinungsverschiedenheiten zu machen."