 Aufruf für das Deutsche lugendfest! Berlin, 2. Juni. Für das am 20. und 21. stattfin dende Deutsche Jugendfest ergeht folgender Auf ruf: Das dritte Deutsche Jugendfest im Jahre 1935 hat zum ersten Mal über die körperliche Lei stungsfähigkeit der gesamten deutschen Jugend Aufschluß gegeben. Wir haben das Recht, auf diese Jugend stolz zu sein und rufen nunmehr im Jahre der XI. Olympischen Spiel für den 20. und 21. Juni zum vierten Deutschen Jngendfest auf. Wir erwarten, daß jeder deutsche Junge und jedes deutsche Mädel an den Start geht. Unsere Jugend soll durch ihr Beispiel und durch ihren Schwung das deutsche Volk mitreißen und für den olympischen Gedanken be geistern. Sie soll der Welt, die in diesem Jahr ganz besonders auf uns blickt, ein Pild unserer Leibeserziehung geben, die sich am eindringlichsten in der Einheit des sportlichen Wett kampfes und der Sonnenwendfeier beim Deutschen Jugend fest kundtut. Schließlich ist es unser Wunsch, daß am 20. Juni, dem Tage des Jungvolks, und am 21. Juni, dem Tage der Hitler-Jugend, sich die ganze deutsche Jugend kamerad schaftlich in hartem sportlichem Wettkampf als treueste Gefolgschaft des Führers zusammenfinde. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung: Ruft Ter Reichs- und Preußische Minister des Innern: Fr ick Ter Neichsminister für Volksanfklärung und Propaganda. Dr. Goebbels Ter Jugendführer des Deutschen Reiches: Bald uT von Schirach Der Reichssportführer: v. T s ch a m m e r.