 Film und Olympische Kunstwettbewerbe. Großes Interesse fand der von deutscher Seite vertretene Gedanke, beim Internationalen Olympischen Organisations- Komitee wegen Einbeziehung des Films in die Olympischen Kunstwettbewerbe vorstellig zu werden. Es wurde einstim mig beschlossen, dem Internationalen Olympischen Organi sations-Komitee folgenden Antrag zu unterbreiten: „Die Internationale Filmkammer bittet das Inter nationale Olympische Organisations-Komitee, in Zukunft auch den Film in die Olympischen Kunstwettbewerbe einzu beziehen und die besten künstlerischen Filme, die den sport lichen Gedanken verherrlichen, mit denselben Medaillen aus zuzeichnen, wie sie für die Architektur, Malerei, Plastik, Graphik, Musik und Literatur verteilt werden."