 Tie Verstärkung der amerikanischen Schlachtschiff-Kaliber. London, 13. Juli. Die Mitteilung des amerikanischen Staatssekretärs Hüll, daß Amerika seine neuen Schlacht schiffe mit 19 era-Geschützen ausstatten werde, findet in englischen Flottenkreisen starke Beachtung. Der Flottenkorrespondent der Times schreibt, daß der amerikanische Beschluß Zwar keine Ueberraschung darstelle, aber eine Enttäuschung für diejenigen sei, die gehofft hätten, daß der Londoner Vertrag von 1936 der kostspieligen Be vorzugung von Schlachtschiffen großer Tonnage ein Ende machen würde. Die Londoner Flottenverträge hätten die Beschränkung des Geschützkalibers auf 35 ein vorgesehen, aber die Erhöhung dieser Grenze auf 19 ena unter be stimmten Bedingungen offen gelassen. Diese Bedingungen seien jetzt durch die Haltung Japans und die Maßnahme Amerikas wirksam geworden. Was England betreffe, so müsse man abwarten, ob es dem Beispiel der Vereinigten Staaten folgen werde. Es gebe Zwei Umstände, die dagegen sprächen, nämlich 1. die Auffassung mancher technischer Sachverständiger, daß ein 35 999 t-Schiff als wirksame Waffe höchstens ein 35 ern-Geschütz führen könne, und 2. daß die Erfahrungen des Weltkrieges, wie die Schlacht vom Skagerrak gezeigt habe, bewiesen hätten, daß der Vorteil nicht immer bei den größten Geschützen liege. Manchester Guardian schreibt, daß die hauptsächliche Ver antwortung für den Beschluß der Vereinigten Staaten bei Japan liege. Die japanische Flotte werde jetzt voraussichtlich dem Beispiel Washingtons folgen und ebenfalls größere Ge schütze bauen, denen wahrscheinlich größere Schlachtschiffe folgen würden. Damit sei die Gefahr eines neuen großen Flottenwettrüstens gegeben.