 „Gazeta Polska" zu den Unterredungen Becks in London« Warschau, 16. November. Die ersten Unterredungen des Außenministers Beck mit Minister Eden in London sind, wie Gazeta Polska meldet, sehr befriedigend verlaufen. Man könne schon jetzt feststellen, daß der Meinungsaustausch über die europäische Lage eine Uebereinstimmung der Ziele und Methoden zwischen der polnischen und der englischen Politik in einer ganzen Reihe von fragen gezeigt habe. Einmütigkeit bestehe hinsichtlich der Haltung gegenüber „Block und Gegenblock" in Europa, hinsichtlich der Neutra lität gegenüber den ideologischen Gegensätzen, die Europa zerrissen, und hinsichtlich der Nichteinmischung in innere Angelegenheiten anderer Staaten.