 Warnung Vor der Emigrantenhetze. Paris, 5. Oktober. Unter dem Titel „Die Unerwünschten" nimmt Edmond laloux von der Academie im Echo de Paris Stellung gegen die Ausländer, die Frankreichs Gastfreundschaft mißbrauchen. Er schreibt: „Von den bei uns lebenden Flüchtlingen arbeiten die einen für die Weltrevolution. Sie wollen uns in einen sozialen Umsturz hineinziehen, dessen Folgen nicht abzu sehen sind. Die anderen schüren bei uns den Haß gegen ihr eigenes Land. Wenn wir den Frieden wollen, dann ist es nicht gut, daß so viele Italiener und vor allem so viele Deutsche, die ausgewiesen oder geflüchtet sind, unaufhörlich französische Volksschichten gegen ihr eigenes Vaterland aus hetzen. „Wir haben sogar Ausländer gesehen, die fordern, daß Frankreich Deutschland den Krieg erkläre, um es vom Nationalsozialismus zu „befreien". Das ist eine seltsame Art der Auffassung, wenn man weiß, wie die Begeisterung um den Führer in Deutschland sichtlich zunimmt. Es ist durchaus unzulässig, daß in einem so gastfreundlichen Lande wie Frankreich den Ausländern nicht verboten wird, sich in unsere Politik einzumischen oder Handlungen zu begehen, die unseren Belangen zuwiderlaufen."