 Deutsche Studenten der Zeitungswissenschaft in Italien. Mailand, 24. Juni. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, der Chef des Presseamtes der NSDAP., ist mit einer Gruppe von Studenten des Zeitungswissenschaftlichen In stitutes der Universität München auf einer Studienfahrt in Mailand eingetroffen, wo die deutschen Gäste dem „Popolo d'Jtalia" einen Besuch abstatteten. Sie legten an der Büste Arnaldo Mussolinis einen Kranz nieder. Hauptschriftleiter Dr. Pini führte die deutschen Zen tungswissenschaftler durch die historischen Räume des Hauses, in denen der Duce und dessen Bruder Arnaldo gearbeitet haben, und überreichte Dr. Dresler im Namen des Direktors Vito Mussolini eine Gedenkmünze des „Popolo d'Jtalia". Von Mailand setzen die deutschen Zei tungswissenschaftler ihre Italien-Reife über Genua und Neapel fort.