 Blum klebt an seinem Parteiposten. Paris, 17. Dezember. Schon seit einiger Zeit waren in politischen Kreisen Gerüchte über Meinungsverschiedenheiten in der Sozialdemokratischen Partei Frankreichs in Umlauf. Man hörte von einer ganz offenen Gegnerschaft zwischen dem Parteivorsitzenden Blum und dem früheren Staatsminister Paul >F aure. Im Populaire nimmt Blum nun in einer wenn auch etwas verschleierten Form zu diesen Gerüchten Stellung. Er gibt mehr oder weniger zu, daß zwischen ihm selbst, Paul Faure und einem anderen führenden Parteimitglied, Saverac, gewisse Meinungsverschiedenheiten bestehen. Er habe keinesfalls die Absicht, Von seinem Posten als Parteivorsitzender zurückzutreten, solange er nicht von der Mehrheit des Partei kongresfes dazu aufgefordert werde. Er würde sogar nicht einmal dann Zurücktreten, wenn sich die Kongreßmehrheit gegen seine Ansichten aussprechen sollte, ohne ihn zum Rücktritt aufzufordern. In Anbetracht der Tatsache, daß Blum es gleichzeitig für notwendig hielt, m seiner Eigenstbaft als Chefredakteur des „Populaire" einen parteipolitischen Artikel Severacs einer scharfen Zensur zu unterziehen, kann man damit rechnen, daß es auf der sozialdemokratischen Parteitagung während der Weihnachtstage zwischen den verschiedenen Richtungen innerhalb der Partei zu heftigen Zusammenstößen kommen wird.