 Minister Rossoni im Adolf Hitler-Koog. Berlin, 5. Mai. Am Dienstag besuchte der italienische Landwirtschaftsminister Rossoni den Adolf Hitler-Koog, den ersten Koog des nationalsozialistischen Deutschland, und besichtigte die Landgewinnungsarbeiten an der Schleswig- Holsteinischen Westküste. Der Reichsbauernführer Reichs minister Darre hatte im Auftrag des Führers, dessen Grüße er auch übermittelte, die Führung des italienischen Gastes übernommen. Minister Rossoni zeigte besonderes Interesse für diese vorbildlichen Arbeiten des Dritten Reiches, durch die dem Meer in mühseligem Kampf Siedlungsboden für künftige deutsche Vauerngeschlechter abgerungen wird. Die ein gehende Besichtigung der' Landeskulturarbeiten gab dem italienischen Minister die erwünschte Gelegenheit, Vergleiche mit ähnlichen Maßnahmen Italiens, wie beispielsweise den Siedlungen bewährter Kriegsteilnehmer in Littoria, zu ziehen. Die Fahrt wurde nachmittags mit einer Besichtigung des Friedrich-Koogs und des Tammbaues nach Trieschen fortgesetzt. Hier führte Ministerialdirektor Riecke die Gäste zu dem neuen Tammbau und gab Erläuterungen über die Durchführung dieser Arbeiten.