 Einigung in der französischen Transatlantikschiffahrt. Paris, 9. Mai. Wie aus Kreisen der Ministerpräfident schaft verlautet, ist der Streik in der französischen Trans atlantik-Schiffahrt geregelt worden. Der Marineminister hatte am Sonntag und Montag zahlreiche Besprechungen mit Vertretern der Schiffahrtsge sellschaft, der Schiffsoffiziere und der Besatzungen, die eine Einigung über die Notwendigkeit, die pünktliche Abfahrt der Schiffe sicherzustellen, erbrachte. Dann forderte der Minister die Besatzungen auf, sich wieder an Bord ihrer Schiffe zu begeben und die Arbeit wieder aufzunehmen. Obwohl eine Antwort der Gewerkschaften und der Strei kenden noch nicht vorliegt, glaubt man allgemein, mit einer baldigen Wiederaufnahme der Arbeit auf verschiedenen be streikten Schiffen der französischen Atlantik-Gesellschaft rechnen zu können.