 Die ttmbesebungcn in der amerikanischen Diplomatie. Washington, 2. Juli. Im Zuge der Neuordnung des Auswärtigen Amtes machte Staatssekretär Hull Frer tag die überraschende Ankündigung, daß der Hilfsstaats sekretär (Assistant secrctarv) Carr, der seit 15 Jahren nur in Washington tätig war und nie einen Außenposten innehatte, zum Gesandten in Prag ernannt worden ist. Corr ist bereits über 66 Jahre alt und war seit vielen Jahren als Ministerialdirektor Leiter der Personal- und Verwaltungsabteilung im Auswärtigen Amt. Er hat sich auf diesem Pasten verständlicherweise manche Feinde gemacht, be sonders unter den Abgeordneten, da er stets dafür einge treten war, daß wichtige Außenposten mit geschulten Diplo maten aus der amtlichen Laufbahn besetzt werden sollten. Sein Nachfolger als Chef der Personalabteilung und Hilfsstaatssekretär wird Messersmith, der bisherige Gesandte in Wien und frühere Berliner Generalkonsul. Staatssekretär Hull begründet die Versetzung damit, daß er in diesen aufgeregten Zeiten als nächste Mitarbeiter Per sönlichkeiten haben möchte, die die Verhältnisse m Europa kennen. Aus diesem Grunde habe er Wilson aus Bern und Messersmith aus Wien herbeigerufen und zu Hilfsstaats sekretären gemacht.