 Keine Aenderung der Politik Chinas gegenüber Japan. Nankmg, 13. Juli. Als Hauptredner auf der am Montag abgehaltenen Vollsitzung der Kuomintang-Partei erläuterte Marschall Tschian g k a i s che k die chinesische Friedenspolitik. Er trat für eine Vereinheitlichung der Po litischen und militärischen Organisationen und der Ver waltung ein. Einer in dieser Sitzung gefaßten Entschließung zufolge soll die Politik Chinas gegenüber Japan keine Aenderung erfahren. Damit ist der Vorstoß der Südführer verur teilt worden. In der Montag-Sitzung des Vollzugsausschusses der Kuomintang-Partei wurde die Abschaffung des Politischen Rates und des Parteirates der Südprovinzen be schlossen. Der Chef der ersten Kwangtung-Armee, General lueheimo der sich der Zentralregierung gegenüber loyal Verhalten hatte, ist an Stelle von General Tscheg - tschitang zum „Befriedungskommissar" für die Provinz Kwangtung ernannt worden. Jueheimo soll baldmöglichst zu seiner Armee zurückkehren, um die Befriedung in der Provinz Kwangtung und die Einstellung der bisherigen militärischen Maßnahmen durchzuführen. -Außerdem ist der Oberkommandierende der Kwangsi- Truppen, General Litsungren, der bisher gegen Nun king operierte, zum „Befriedungskommissar" der Provinz Kwangsi ernannt worden. Die bedeutsamen Vorgänge im Südwesten, die damit m ein neues Stadium getreten sind, werden lediglich ermög licht, durch den Zusammenbruch des von den bisherigen Kwangtung-Führern gegen die Zentralregierung organi sierten Aufstandes. Nanking ist dadurch der Notwendigkeit der Entsendung einer offiziellen Strafexpeöition in die Südprovinzen enthoben worden. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 