 Madrid ergibt sich. Burgos, 28. März. Am Dienstag, um 12 Uhr MEZ., wurde über den sowjetspanischen Madrider Sender die Uebergabe von Madrid an Franco bekannt gegeben. Gleichzeitig hat der Befehlshaber der bolschewisti schen Truppen an der Madrider Front, „Oberst" Prada, den Befehl zum Rückzug gegeben. Ueber den roten Madrider Sender sprechen fortgesetzt Mitglieder des sogenannten „Ver teidigungsrates". Die nationalen Truppen stehen unmittelbar vor der Stadt, über deren Gebäuden weiße Fahnen wehen. Londoner Pakt zum Ausgangspunkt, der von Frankreich, nie mals ehrlich eingehalten worden sei. Wenn Paris den Frieden wolle, möge es sich entscheiden. Eine Gelegenheit wie die jetzige, werde sich schwerlich wieder bieten. Die Stampa erklärt, Frankreich müsse jetzt auf eine klare und völlig nach internationalem Recht abgefaßte italienische Note antworten. Entweder würden die heiligen italienischen Rechte anerkannt, oder der Abgrund zwischen Italien und Frankreich würde unüberbrückbar werden. Zu den kolonialen Forderungen stellt das Regime Fascista eindeutig fest, die italienischen Rechte auf Tunis stammten aus der Geschichte. Frankreich habe dort die schwersten Un gerechtigkeiten gegen die italienischen Interessen begangen. Die Verfolgungen der italienischen Bevölkerung in Tunis seien ein verbrecherischer und herausfordernder Akt. Dschibuti könne nicht außerhalb des italienischen Imperiums bestehen. Die heutige Verwaltung des Suezkanals sei absurd.