 Appell der Regierung Leon Blum an die Streikenden. Paris, 5. Juni. Das Arbeitsministerium hat am Freitag nachmittag eine Mitteilung herausgegeben, die folgendes besagt: Die Streikbewegung gewinne weiter an Raum. Die Ursache sei Wohl, daß die Arbeiterschaft nach dem Sieg der Volksfront den Augenblick gekommen glaube, sich bessere Arbeits- und Lebensbedingungen zu schaffen. Seit der Regierungsübernahme durch das Kabinett Leon Blum sei die politische Lage jedoch eine vollkommen andere. Das Regierungsprogramm, das am Sonnabend nachmittag der Ministerpräsident in der Kammer verlesen werde, gehe im einzelnen auf alle Forderungen der Arbeiterschaft ein. Die Regierung fordere daher alle Arbeiter auf, dieser tiefgrei fenden Aenderung in jeder Weise Rechnung zu tragen. Ohne Zeit zu verlieren, werde die Regierung Gesetzes vorschläge über die Arbeitsdauer, über Kollektivverträge und den Lohnschutz einbringen, die unverzüglich zur Verab schiedung kommen sollen. Die Regierung richte daher an die Arbeiterschaft den dringenden Appell, keine Fehler zu be gehen, die irgendwie die baldig erhofften zufriedenstellenden Ergebnisse beeinträchtigen könnten.