 Ausstellung altdeutscher Graphiken in Bukarest. Bukarest, 15. Mai. Am Sonntag wurde im Museum „Thoma Stelian" unter dem Protektorat der Königin mutter Maria eine Ausstellung altdeutscher Graphiken und illustrierter Bücher eröffnet. Zahlreiche Persönlichkeiten des rumänischen Staats- und Kunstlebens, darunter der Vertreter der Regierung, Unterrichts- und Kultusminister Colan, nahmen an der Veranstaltung teil. Der Leiter des Außenamtes der Staatlichen Museen in Berlin, Dr. von Holst, erläuterte die Verbindungen und Wechselbeziehungen zwischen rumänischer und deutscher Kunst und hob hervor, daß nach Forschungen des rumänischen Ge neralkonsuls in Berlin, Kar ad ja, von 16 Erwähnungen Rumäniens in Druckwerken aus der Zeit vor 1506 nicht weniger als 14 aus Deutschland stammen und zwei aus Ita lien. Der Direktor des Museums, Professor Oprescu, führte in die Ausstellung und in die Schönheit deutscher Graphik im Mittelalter ein. Der deutsche Gesandte, Dr. Fabricius, dankte der Köni ginmutter für die Uebernahme des Protektorates und wür digte die unermüdliche Arbeit und Einsatzbereitschaft Pro fessor Oprescus an dem Zustandekommen der Ausstellung.