 Der Oberbefehlshaber des Heeres in Zone 11. Löbau, 13. Oktober. Ter Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst vonßra u ch i t s ch, setzte am Mittwoch nach seinem Besuch in Reichenberg, wo er einen Vorbeimarsch der Truppe abnahm, seine Fahrt durch das Gebiet der Zone II fort. Die Rundfahrt, die den ganzen Tag in Anspruch nahm, galt zum Teil auch den tschechrschen Verteidigungsanlagen. So nahm der Oberbefehlshaber des Heeres die Grenzstellung zwrschen Mühlscheibe und Einsiedel, die Riegelstellung hart ostwärts Wartenberg und die Ausnahmestellung zwischen Barzdorf und Niemes in Augenschein. Die Fahrt führte dann über das kleine Städtchen Oschitz und Böhmisch-Leipa weiter nach Lett in er i tz. Der Empfang in Oschitz mit seinen 617 Einwoh nern stand an Herzlichkeit dem in größeren Orten nicht nach. Nach dem Abschreiten der Front eines SS.-EhrensturM bannes und Abnahme des Vorbeimarsches trug sich Gene raloberst von Brauchitsch in das 166 Jahre alte Gedenkbuch em. Auch das Ehrenbuch der Gemeinde Bad Kunn e r s dorf wurde hier in Oschitz dem Oberbefehlshaber vor gelegt. Von unendlicher Freude und Herzlichkeit getragen war der Empfang in Böhmisch-Leipa, wo zahlreiche Frontkämpfer der alten österreichisch-ungarischen Armee an getreten waren. Einige alte Soldaten trugen neben den österreichischen Kriegsauszeichnungen auch das Eiserne Kreuz. Generaloberst von Brauchitsch schritt die Front der Männer ab. Einen prächtigen Eindruck machte die auf dem lmken Flügel angetretene Jugend der SdP., die die Arm binden der Hitler-Jugend trug. Ein Vorbeimarsch der Truppe vor dem Oberbefehlshaber beschloß den Besuch. Außerordentlich eindrucksvoll war auch das Bild-, das Leitmeritz bot. Der alte Marktplatz, auf dem das Ro land-Standbild kündet, die Stadt sei deutsch seit ihrer Grün dung und führe nach Magdeburger Stadrecht ihre Geschäfte, bildete mit seinem altehrwürdigen Rathaus und seinen Pa trizierhäusern und dem bekannten Kelchhaus den Rahmen für die zur Parade angetretenen Truppen. Auch in Leitmeritz schritt der Oberbefehlshaber die Front ab. Auf dem linken Flügel hatten der Bürgermeister und die Stadtvertreter sowie der Bezirksleiter der <-dP. Aufstellung genommen. Anwesend war hier auch der ein zige deutsche katholische Bischof des ehemaligen tschecho-slo wakischen Staates, Dr. Weber. Nach kurzem Aufenthalt wurde die Fahrt fortgesetzt. Bei der Abfahrt brandete von neuem der Jubel Bevölkerung auf. Ueberhaupt gehört es zu den stärksten Eindrücken der Fahrt, daß in allen Orten Jubelstürme den Oberbesehlsbaber empfmgen und mit davon Zeugnis ablegten, daß im' Sud etenland die Bevölkerung nicht minder stolz ist auf ihre Wehr macht wie die im alten Reich. In Zittau wurde am Abend der Besuch des Gebietes der Zone II und der darin eingesetzten Truppenteile be endet.