 Tie Nichtachtung der kleinen Staaten durch Genf. Oslo, 12. Mai. Das Organ der norwegischen Regie rungspartei, Arbeiderbladet, bemerkt zu der Verschiebung der Genfer Tagung, zu der der schwedische Außenminister als Repräsentant des Nordens schon unterwegs gewesen fei, Außenminister Wandler müsse nun entweder umkehren oder könne eine Woche lang spazieren gehen, bis die „Herren Vertreter der Großmächte" dort hinkämen. Diese Nichtachtung der kleinen Staaten fei typisch. Es wäre doch ein bescheidenes Verlangen, daß außer London, Paris und Moskau auch die anderen Mitglieder der Genfer Liga hätten verständigt werden müssen. Aber diese würden wie gewöhnlich einfach überseehn. Eine gewisse Skep würden wie gewöhnlich einfach übersehen. Eine gewisse Skepsis und Zurückhaltung sei daher Wohl am Platze.