 „Eine monumentale, unvergeßliche Apotheose". Amsterdam, 17. August. Telegraaf nennt die olym pische Schlußfeier im Stadion auf dem Reichssportfeld eine „monumentale, unvergeßliche Apotheose". Wie die gesamten Spiele, so sei auch diese Schlußfeier vortrefflich organisiert gewesen. Sie habe die Krönung des gigantischen Werkes der Deutschen im Verlauf der Olympischen Spiel gebildet. Die Berliner Olympischen Spiele hätten nicht nur zahlreiche hervorragende sportliche Leistungen gezeigt, sondern auch den ganzen olympischen Sport in ein neues Helles Licht des öffentlichen Interesses gerückt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 