 Metaxas zur nationalen Organisierung der Jugend. Athen, 29. November. Bei der Uebernahme der vorläu figen Leitung des Kultus- und Erziehungsministeriums hielt Ministerpräsident Metaxas eine Ansprache, in der er insbesondere auf das von ihm eingeleitete Werk der Orga nisierung der nationalen Jugend zu sprechen kam. Es han dele sich dabei um eme Staatsinstitution, auf die er die größten Hoffnungen setze. Schule und Jugendorganisation ' müßten einander angepaßt werden, damit sich beide gegen seitig ergänzten. Die Blätter unterstreichen bei Besprechung der Ausfüh rungen des Regierungschefs die Wichtigkeit der nationalen Jugendorganisation. Sie stellen fest, daß em Nationalstaat, der wisse, was er wolle, die Aufgabe habe, sich in erster Linie mit der Leitung und Erziehung der zukünftigen Bürger zu beschäftigen.