 Auf der Fährte des Rotterdamer GKU.-Mörders. Amsterdam, 30. Mai. Ueber die Ermordung des Leiters der ukrainischen Nationalisten Konowalec in Rotterdam durch die GPU. wird noch bekannt, daß zur Zeit des Mor des der sowjetrussische Dampfer „Menshinski" im Hasen von Rotterdam lag. Der Dampfer war am 20. Mai aus Ant werpen mit einer Ballastladung eingetroffen und hat am Tage nach der Mordtat Rotterdam mit Bestimmung Lenin grad Perlassen. Die Notterdamer Polizei ist jetzt mit der Untersuchung beschäftigt, ob der GPU-Mvrder, dessen äußere Erscheinung durch den Oberkellner des Cafes, in dem Konowalec die Höllenmaschine zugesteckt wurde, beschrieben werden konnte, zu diesem Sowjetschiff gehörte. Die Vermutung, daß der Mörder mit dem Dampfer „Menshinski" nach Rotterdam gekommen ist und mit Hilfe dieses Dampfers nach Sowjet rußland entfloh, liegt auf der Hand. Der Agent des sowjetrussischen Schiffes in Rotterdam ist ein Befrachtungskontor, das als sowjetrufsischer Stütz punkt seit Jahren von sich reden macht. Es spielt vor allem eins bedeutsame Rolle in der Vermittlung von Kriegsmate rialsendungen nach Sowjetspanien.