 Japan. Tokio, 1. November. Die in der japanischen Presse groß aufgemachte Rede Molotows, die auch mit Bildern ver sehen ist, kennzeichnet die eminente Bedeutung, die Japan diesen Ausführungen zumißt. In Schlagzeilen hebt Tokio Asahi Schimbun hervor, daß die „Kriegsgründe Englands und.Frankreichs höchst lächer lich" seien. Die Zeitung Tschugai Schogio Schimpo weist auf die Bereitschaft Moskaus zu Verhandlungen mit Japan hin. Mijako Schimbun unterstreicht, daß „England und Frankreich den Krieg grundlos verlängern." In politischen Kreisen Tokios ist man von der Ent schlossenheit und der Klarheit der Rede Molotows stark beeindruckt. Es wird allgemein betont, daß er den Trei bereien Englands und Frankreichs eine scharfe Absage er teilt habe, und daß jetzt freie Bahn für eine schrittweise Ver ständigung zwischen Japan und Rußland geschaffen wor den sei..