 Der Wehrmachtsbericht. Berlin, 5. März. Das Oberkommando der W ehrmacht gibt bekannt: Zwischen Mosel und Pfälzer Wald teilweise lebhafteres Artilleriefeuer und beiderseitige Spähtrupptätigkeit. Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegebeu, hat ein von Fernfahrt zurückgekehrtes U-Boot die Versenkung von 36 666 BNT gemeldet. Die Luftwaffe setzte am 4. 3. 1946 trotz ungünstiger Wetterlage ihre Aufklärungsflüge über Ostfrankreich fort. Kampfes mit Deutschland wegen des Jndustriereviers von Oberschlesien (das sich Polen trotz einer Mehrheit von 6 zu 4 Zugunsten einer Rückkehr nach Deutschiland angeeignet hat) hinzugefügt wird, welche Hoffnung! besteht dann für den europäischen Frieden und für die Existenz eines! unabhängi gen Polens? Denn sicherlich wird England für eine solche Sache nicht noch einmal in den Krieg ziehen." Der „New Statesman" ist also vor 19 Jahren ziemlich prophetisch gewesen. Vorausgesehen hat er allerdings nicht, daß er selbst und andere Organe der Labour Party, wie auch der liberalen Partei, die damals ganz ähnliche Ansichten verkündeten, einmal zu den Hauptschreiern für einen Krieg Englands zum Schutze des „extravaagniten Imperialismus Polens, der gefährlichsten in Europa am Leben gebliebenen Kraft", werden würde.