 Der Balkanbund will eine Friedenspolitik. Istanbul, 10. April. Der zweitägige Besuch des rumä nischen Außenministers Gafencu ist beendet. Nor seiner Abreise empfingen die Außenminister der Türkei und Ru mäniens die Vertreter der Presse, denen sie eine amtliche Mitteilung übermitteln ließen. Darin wird gesagt, daß angesichts der letzten Ereignisse die gemeinsamen und solidarischen Interessen beider Länder im Rahmen des Balkanpaktes besprochen wurden. Die fried-' liche und feste Außenpolitik der Balkanentente wird fortge setzt. Ihr Ziel sei, die Sicherheit und die Unabhängigkeit der Verbündeten Völker zu verstärken sowie auch die Be ziehungen Zu den befreundeten Nachbarn im Geiste des Ab kommens von Saloniki zu vertiefen. Diese Politik werde mit Entschlossenheit fortgeführt. Dazu gab Außenminister Gafencu eine Zusatzerklärung ab, in der er betonte, es habe sich in Istanbul nur um eine Aussprache, nicht aber um Verhandlungen gehandelt.