 Abschiedsabend für Graf Magistrat!. Berlin, 2K. Januar. Anläßlich des Scheidens des! Ersten Botschaftsrats der Italienischen Botschaft, Gesandten Graf Massimo Magistrati, gab der Präsident der Deutsch- Italienischen Gesellschaft am Donnerstag im Hause der Gesellschaft ein Abendessen in kleinem Kreise, an dem neben den Herren des Vorstandes der italienische Botschafter, Attolico, Gesandter Gr a f Magi st rati und zahl reiche Herren der Italienischen Botschaft, der bulgarische Ge sandte Draganofs, ferner Staatsminister Meißn e r, Gesandter v. Twardowski und weitere Mitglieder des Auswärtigen Amtes, der bulgarische Generalkonsul, Frei herr vonßrandenstein, SS.-Gruppenführer General von Massow, leitende Herren der italienischen und der bulgarischen Kolonie Berlins und weitere führende Persön lichkeiten aus! Staat und Partei teilnahmen.