 Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Juni 1939. Berlin, 14. Juli. Im Juni ist in der deutschen Wirt schaft eine weitere Zunahme des Beschäftigten standes eingetreten. Sie betrug gegenüber dem Vormonat 162 Wl) und gegenüber dem Vorjahr 1,3 Millionen. Ende Juni wurden im Altreich insgesamt 21 816 666 beschäftigte Arbeiter und Angestellte gezählt und zwar 11,8 Millionen Männer und 7 Millionen Frauen. Der abgelaufene Monat hat keinerlei Entspannung der Arbeitseinsatzlage gebracht; im Gegenteil, die Zahl der aus Mangel an Arbeitskräften nicht zu besetzenden Stellen ist noch größer geworden. Die von den Betrieben benötigten Kräfte konnten daher in vielen Bezirken nur nach dem Grade der Dringlichkeit zugewiesen werden. Erfreulicherweise ist es mit Hilfe der Anordnung über die Beschränkung des Arbeitsplatzwechsels gelungen, eine größe re S t e t i g k e i t der Arbeitsverhältnisse zu er reichen und arbeitseinsatzmäßig unerwünschte Fluktuations erscheinungen einzudämmen. In der Landwirtschaft bestand ein größerer unge deckter Bedarf an Arbeitskräften für die Einbringung der Heuernte. Durch Einsatz von Schulkindern, durch Werks beurlaubungen von Industriearbeitern, durch Heranziehung von Arbeitsmännern und Soldaten und dank der frei em illigen Mit a r b e i t von Angehörigen der Partei und ihrer Gliederungen konnten die Erntear b e i t e n rechtzeitig beendet werden. An Dauerkräften für die Landwirtschaft besteht nach wie vor großer Mangel. Im Baugewerbe hat sich die Arbeitseinsatzlage weiter verschärft; zahlreiche Stellen mußten unbesetzt bleiben. Auch in der Metallindustrie ist eine Entspannung nicht eingetreten. In der Ostmark und im Sudetenland hat sich in der letzten Zeit die Lage des Arbeitseinsatzes in ähnlicher Weise wie im Altreich entwickelt; auch dort herrscht bereits ein aus gesprochener Mangel an Arbeitskräften.