 Die Lügen um Gibraltar. London, 7. März. Auf Anfrage bestätigte der englische Premierminister am Montag noch einmal im Unterhans, daß die Berichte über eine angebliche Rede Queipo de Llanos, in der die Rückgabe Gibraltars verlangt werde, unrichtig seien. Auf mehrere Anfragen der Opposition, die zum Ausdruck bringen wollten, daß die Feststellung des Premierministers nicht zutreffe, erklärte dieser, seinen Ausführungen liege ein Bericht des britischen Vizekonsuls in La Linea zugrunde, der persönlich anwesend gewesen sei, als Queipo de Llano die fragliche Rede gehalten habe.