 Selbst „Daily Herald" bezeugt tschechischen Terror. London, 22. Juli. Der diplomatische Korrespondent des marxistischen Daily Herald, W. N. Ewer, hat eine Reise durch die sudetendeutschen Gebiete unternommen und gibt seine Beobachtungen wieder. Bemerkenswert ist, daß das marxistische englische Blatt, das bisher sich durch besonders schroffe Haltung gegenüber dem Deutschtum hervortrat, nun durch seinen eigenen Kor respondenten sich von der Derrorisierung und den wirtschaft lichen Zwangsmaßnahmen gegen das Sudetendeutschtum selbst überzeugen lassen mußte. Ewer vergleicht die sudetendeutschen Gebiete mit den englischen Elendsgebieten. Er habe überall stillgelegte Fabriken und tote Schornsteine gesehen und wenn man mit den Leuten spreche, so erfahre man, daß sie seit vier, fünf und gar sechs Jahren arbeitslos seien. Diese böse Seite des fudetendeutschen Problems habe die tschechische Regierung <zu lösen. Gerade in den hauptsächlichsten deutschsprechenden Ge bieten an der Grenze sei das Elend am größten und in der Tschecho-Slowakei Deutscher zu fein, heiße Sorge kennen. Die Sudetendeutschen seien wegen der gegen sie zur Anwen dung gelangenden Schikanen bedrückt. Obwohl die Deutschen ein Drittel des Volkes in Böhmen ausmachten, werde ihre Sprache der tschechischen nicht gleich gestellt und in Hunderten von Fällen werde diese Tatsache dadurch mißachtet, daß in rein deutschen Städten fast jeder Beamte ein dorthin „importierter" Tscheche sei. Man beklage sich im sudetendeutschen Gebiet über diese Zurücksetzung der Deutschen, indem z. B. tschechische Arbei ter aus anderen Teilen des Landes in Gebieten, wo es hun derte deutscher Einwohner gebe, bei öffentlichen Arbeiten verwendet würden. Die Tschecho-Slowakei sei ein tragisches Land und das Opfer ungesunder und sinnloser Zänkereien und der Dumm heit der herrschenden Männer, die, was Gott verhüten wolle, vielleicht der Ausgangspunkt einer noch größeren und tiefe ren Tragödie sein würde.