 Neue Zwangsmaßnahmen gegen die polnische Minderheit. Warschau, 19. Juli. Nach Meldungen der Polnischen Telegraphen-Agentur werden die Zwangsmaßnahmen gegen die Angehörigen der polnischen Minderheit in der Tschecho- Slowakei fortgesetzt. So sind von tschechischen Gendarmen unter den führenden Persönlichkeiten des Polenbundes in Trzyniec weitere Verhaftungen vorgenommen worden. Unter den Verhafteten befindet sich der Vorsitzende der Ortsgruppe des Polenbundes, Balcarek, der auch noch in anderen polnischen Organisationen eine führende Rolle spielt. Weiter verhaftete die Polizei einen 17jährigen pol nischen Pfadfinder, der in das Gefängnis in Mährisch- Ostrau eingeliefert wurde. Die verhafteten Angestellten der Hütte in Trzyniec sind im übrigen fristlos entlasse n worden. Auch die früher verhafteten Polen sind nach ihrer Freilassung in keinem einzigen Fall wieder eingestellt wor den, und zwar selbst dann nicht, wenn das Verfahren aus Mangel an Beweisen niedergeschlagen werden mußte. Auch die neuen Verhaftungen werden in polnischen Krei sen daher als ein Vorwand zur Entlassung der letzten Ange stellten in den Hütten von Trzyniec betrachtet. Beachtens wert ist ferner, daß zwei von den verhafteten Polen gleich zeitig Stadtverordnete sind, die als solche bei der für Donnerstag festgesetzten Bürgermeisterwahl eine Rolle gespielt hätten. Weiter sollen zahlreiche Polen auf dem Verwaltungs wege dafür bestraft worden sein, daß sie sich anläßlich der Kommunalwahlen propagandistisch betätigt haben. Zwei Polen wurden auf dem Verwaltungswege mit 4 8 stündi - gem Polizeiarrest bestraft, weil sie Flugblätter ver teilt haben, in denen zur Stimmabgabe für die Liste des Polenbundes aufgefordert wurde. Wie die Polnische Telegraphen-Agentur weiter meldet, wurde das Blattz der polnischen Minderheit „Dziennik Polski" am Dienstag erneut wegen eines Artikels be schlagnamt, in dem der polnische Abgeordnete Dr. Wolf zu dem Nationalitätenstatut Stellung nahm. In dem Auf satz erklärte Dr. Wolf, wenn auch das Nationalitätenstatut noch nicht vorliege, so wisse man doch, daß die Forderung der polnischen Minderheit bestehen bleibe. Diese Forderung laute: vollkommene Garantie für die Bewegungsfreiheit und die Schaffung einer Existenzgrundlage für die pol nische Minderheit unter Wiederher st ellung des polnischen Besitzstandes des Jahres 1918. Man werde sich nicht mit papiernen Versprechungen und Zusicherungen abfertigen lassen.