 Der deutsch-dänische Vertrag vom Landsting angenommen. Kopenhagen, 2. Juni. Der Nichtangriffsver trag zwischen Deutschland und Dänemark wurde Freitagnachmittag vom Landsting mit allen Stimmen der tili anwesenden Abgeordneten angenommen. Die verhältnismäßig kurze Aussprache ergab keine neuen Momente. Außenminister Dr. Münch, der den Vertrag vor gelegt und wie im Folketing begründet hatte, nahm Ge legenheit, auf Fragen, vor allem Wegen der dänischen Aus fuhr im Kriegsfalle, unter Bezugnahme auf das dem Pakt beigefügte Protokoll zu antworten. Da sich zur zweiten Beratung niemand mehr lzum Wort meldete, konnte gleich zur Abstimmung geschritten werden, die das Eraebnis einer allgemeinen Billigung der Berliner Vereinbarungen haM. Die parlamentarische Be handlung des deutsch-dänischen Nichtangriffsvertrages durch Folketing und Landsting ist damit im Sinne einer Ratifi kation endgültig erledigt.