 75 Jahre Deutsche Shakespeare-Gesellschaft. Weimar, 23. April. Am 300. Geburtstag Shakespeares, dem 23. April, konnte die Deutsche Shakespeare-Gesellschaft in ihrer Gründungsstadt Weimar das Jubiläum ihres 75 jährigen Bestehens festlich begehen. Zu dieser Feier, die ihren Höhepunkt in einem Festakt im Deutschen National theater in Weimar am Sonntagmorgen fand, hatten sich zahlreiche Gelehrte und Shakespeare-Forscher des In- und Auslandes als Ehrengäste eingefunden. Ebenso zahlreich waren die Glückwünsche führender wissenschaftlicher Vereini gungen, in denen die Verdienste der Gesellschaft um die deutsche Shakespeare-Forschung und die Verbreitung des Wissens um Shakespeare anerkannt werden. Im Mittelpunkt des Festaktes stand die Rede des Präsi denten der Gesellschaft, Pros. Dr. Deelsen, Weimar, der fast 20 Jahre dieses Amt bekleidet und einen umfassenden Ueberblick über die Arbeit der Gesellschaft seit den Tagen der Gründung gab. Die Gesellschaft hat sich stets für eine Verlebendigung der Kunst Shakespeares auf der deut schen Bühne eingesetzt und trotz politischer Schwankungen stets die Beziehungen zu Shakespeares Heimat zu vertiefen gesucht, weil sie darin mit Recht eine Brücke zum gegen seitigen Verstehen der Völker sah. Dieser Wille zur Verständigungsbereitschaft unter Wahrung völkischer Eigenart kommt auch in den Ehrun gen zum Ausdruck, die die Gesellschaft anläßlich ihres Jubiläums ausgesprochen hat. Sie ernannte den bedeutendsten englischen Shakespeare- Forscher, Prof. Dover Wilson, Edinburgh, und den Ilm die deutsch-italienischen Kulturbeziehungen hochver dienten Professor Dr. Farinelli, Turin, zu Ehrenmit gliedern. Beide hatten am Vortag sehr aufschlußreiche Referate über Themen aus ihren besonderen Forschungs gebieten gehalten. Zu weiteren Ehrenmitgliedern wurden der amerikanische Forscher Prof. Stoll sowie Prof. Dr. e. h. Hanns Pfitz - ner und der langjährige Herausgeber des Jahrbuches, Prof. Keller, Münster ernannt. Die lange Reihe der persönlichen Glückwünsche eröffnete namens des Reichsstatthalters und Gauleiters in Thüringen Generalintendant Staatsrat Dr. Ziegler. Es gratulierten ferner die Universitäten Göttingen und Jena durch ihre Vertreter. Für ihre Kameraden und wissenschaftlichen Ver einigungen schlössen sich diesen Glückwünschen die Professo ren Dover Wilson und Farinelli an.