 „Sie sind auf unsere Seite getreten". Moskau, 14. November. Die Verbrüderung der Sowjetrussen mit den spanischen Marxisten nimmt immer neue Formen an. Dieser Tage traf in Mos kau wieder eine Abordnung spanischer Marxisten aus Ma drid ein, die unter Führung eines Professors aus Barce lona stand. Gelegentlich eines bei dem Präsidenten des Zentralvollzugsausschusses Kalinin veranstalteten Em pfanges erklärte der Professor, daß die spanischen Mar xisten sich der Hilfe bewußt seien, die ihnen von der Sow jetunion geleistet werde. Er müsse deshalb der Sowjetunion seinen Dank dafür aussprechen, „daß sie auf unsere Seite getreten ist". In der Presse erscheinen Bilder, die Kalinin Arm in Arm mit spanischen nach Moskau gekommenen Ge nossinnen zeigen.