 Arita über die japanischen Neuordnungsbestrebungen. Mailand, 8. Juli. Der Corriere della Sera veröffentlicht eine Unterredung seines Korrespondenten in Tokio mit dem japanischen Außenminister Arita über die Zwischenfälle in Tientsin. „Japan ist fest entschlossen, sich mit allen Mitteln jeder Aktivität dritter Mächte entgegenzustellen, die glauben, sich dem neuen Asienin den Weg stellen zu können", betonte Arita mit Nachdruck. Die Politik Japans werde einzig von dem Gedanken geleitet, Stabilität und Wohlstand im Fernen Osten herzustellen. Das japanische Volk sei überzeugt, daß dieses Programm nicht verwirklicht werden könne, solange China ein halbkoloniales Leben führe, in dem es ge wisse Westmächte halten wollen. Die letzten Ereignisse von Tientsin seien ebenso wie ähn liche frühere Vorgänge die Folge davon, daß die Konzessio nen zum Ausgangspunkt von Operationen der antijapani schen Elemente gemacht worden seien. Die Aufhebung der Blockade von Tientsin werde von der Entwicklung der Lage abhängen. Außenminister Arita bekräftigte schließlich die Erklärung des seinerzeitigen japanischen Regierungschefs Prinz Konoe, daß Japan nicht nur die Souveränität Chinas achte, sondern die A ufhebung der Exterritorial i tät in China ernstlich in Erwägung ziehe.