 Noch 3 Todesopfer des tschechischen Terrors! Troppau, 9. Oktober. Wenige Stunden vor dem Ein marsch der deutschen Truppen in Troppau wurden in dem einige Kilometer südlich der Stadt gelegenen Ort Wilsch witz zwei sudetendeutsche Männer von tschechischen Sol daten auf besonders heimtückische Weise erschossen.. Der Ortsleiter Fenzel und das SdP.-Mitglied Ku ba ne k wollten sich am Sonnabendvormittag mit drei Mann Begleitung von Troppau aus in ihren Heimatort Wilschwitz, der erst am Sonntag von den deutschen Truppen besetzt wurde, begeben, um die Uebergabe der Gemeinde ein zuleiten. Sie waren dazu ausdrücklich von der tschechischen Stelle in Wilschwitz aufgefordert worden. Auf dem Wege dorthin erhielt ihr Wagen von tschechischen Posten Feuer. Die drei Begleiter wendeten sofort und fuhren zurück, wäh rend Fenzel und Kubanek aus dem Wagen sprangen und Deckung suchten. Man fand sie später etwa 500 Meter von der Straße auf einer Wiese erschossen auf. In Schillersdorf im Hüttschiner Ländchen fiel ein Ickjähriger Junge tschechischen Kugeln Zum Opfer. Er wurde erschossen, als die Tschechen am Sonnabend früh den Ort räumten.