 „Die britische Agitation in USA. eine Kriegsgefahr." Boston, 24. April. In einer Ansprache vor dem Irischen Patriotischen Verband erklärte der demokratische Bundes senator Reynolds, die britische Agitation, die sich die Vergiftung der Seele des amerikanischen Volkes gegen die autoritären Staaten zur Aufgabe gemacht habe, stelle eine wirkliche Gefahr dar, weil sie die Ver einigten Staaten in einen europäischen Konflikt verwickeln könne. Es sei kein Grund vorhanden;, .die Jugend Amerikas in den Krieg ziehm sollte, um die sv M nann ten Demokratien Euro/was, das imperialistische Großbritannien und das Wmmäüistische KanUeich, z u retten. I. / Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 