 Weitere Erntedankfeiern im Ausland. Berlin, 5. Oktober. In Riga fand im Schwarzhäupter saal die freier des Erntedankfestes statt, zu der sich 500 An gehörige der reichsdeutschen Kolonie versammelt hatten- Die Feier, die von Vorträgen des Dresdener Kreuzchors um rahmt wurde, gipfelte in einer Ansprache des deutschen Ge sandten Dr. von S ch a ck. Vor der reichsdeutschen Kolonie Moskaus hielt Bot schafter Graf von der Schulenburg eine begeistert aufgenommene Ansprache. Er schilderte aus unmittel barem Erlebnis seine Eindrücke vom Nürnberger Partei tag und schloß mit Sieg-Heil auf Führer und Reichs kanzler. Ails Anlaß der Erntedankfestes veranstaltete die Orts gruppe Sofia und die deutsche Kolonie eine Feier in der Aula der Deutschen Schule. In seiner Rede feierte der Länderamtsleiter der Auslandsorganisation, Koderle, den Führer als den größten Sämann des deutschen Volkes und der deutschen Geschichte. Der deutsche Gesandte Rü melin schloß die Feier mit einem Sieg-Heil auf den Führer und das deutsche Volk. Auch die Bukarester Deutschen feierten in einmütiger Geschlossenheit das Erntedankfest. Es sprachen Gesandter Fabricius, Landeskreisleiter Conradi und Reichs redner Prinz Sch a u m b u r g - L i p p e. Gesandter Fabri cius berichtete über seine Eindrücke auf dem Reichspartei tag. Prinz Schaumburg-Lippe gedachte des Kampfes, der zum Sieg des Nationalsozialismus führte, und stellte fest, daß dieser Sieg nicht dem Zufall, sondern dem Zusam menwirken von Kraft und Gedanken unter der Führung Adolf Hitlers zu verdanken sei. Vor der Athener deutschen Kolonie sprach SS-Grup penführer von dem B a ch - Z e l e w s k i. Gleichzeitig mit der Erntedankfeier wurde das Wiuterhilfswerk für die Volksgenossen in Griechenland eröffnet. Eine sofort durch geführte Sammlung erbrachte über 2000 NM- Die deutsche Kolonie in Lissabon traf sich in den Räumen des Deutschen Vereins. Der aus Deutschland gekommene Leiter des Amtes „Schönheit der Arbeit" legte das Gelöb nis ab, daß alle Deutschen des In- und Auslandes im Kampf zusammenstehen werden. Der Gesandte Baron von Ho y ningen - Hue n e überbrachte die Grüße des Führers. Die Deutschen in Jerusalem begingen gleichzeitig mit der Heimat ihr Erntedankfest. Die deutsche Kolonie in Santiago de Chile feierte das Erntedankfest unter sehr großer Beteiligung. Gleichzeitig fand die Eröffnung des Winterhilfwerks statt. Auch die Volksgenossen in Mexiko und Guatemala hatten sich zu eindrucksvollen Feiern zusammengefunden.