 Lenkt England in der Palästinafrage ein? Jerusalem, 28. November. Das arabische Blatt Allahab will aus gut unterrichteter Quelle erfahren haben, alle Regierungen der arabischen Nachbarländer hätten der bri- tischenßegierung mitgeteilt, daß kein Erfolg der Palästina-Verhandlungen in London zu erwarten sei, so lange die Araber Palästinas nicht in aller Freiheit ihre Ver treter wählen könnten, und solange nicht der Großmufti, der das absolute Vertrauen der Bevölkerung genieße, zu den Verhandlungen zugezogen werde. Der Kolonialminister habe sich, wie das arabische Blatt weiter wissen will, im Einverständnis mit dem Oberkom missar in Jerusalem an den Gouverneur der Seychellen- Inseln gewandt mit dem Ersuchen, sich mit den dorthin Ver bannten Araber-Führern zwecks Teilnahme an den Lon doner Verhandlungen in Verbindung zu setzen. Anderen Verlautbarungen gemäß heiße es, daß sechs Mitglieder des früheren arabischen Oberkomitees, das seinen Sitz jetzt in Damaskus hat, der Londoner Abordnung ange hören würden. Das Blatt sagt weiter, englische Kreise Jerusalems glaubten, der britische Kolonialminister sei überzeugt, daß die Teilnahme des Großmuftis erforderlich sei. Dies würde auch bald offiziell werden. In Palästina wohnende Eng länder und hohe Beamte hätten an den Oberkommissar und den Kolonialminister Eingaben gerichtet mit dem Ersuchen, den Mufti zu den Verhandlungen Zuzuziehen, wenn England Frieden in Palästina wolle. Kairo, 28. November. Aus gut unterrichteter Quelle verlautet, 'daß die ägyptische Regierung bei der Regierung in London anfragen wird, auf welcher Erörterungsgrundlage die Einladung zur Londoner Palästina-Konferenz erfolgt sei, da eine Teilnahme an diesen Verhandlungen nicht a n geb rächt erscheine, falls nicht vorher die einzelnen Punkte, die zur Aussprache gestellt würden, bekannt seien. Die ägyptische Auffassung in der Frage der Palästina- Lösung sei der englischen Regierung bereits seit Ende vorigen Monats bekannt.