 Der Bericht des britischen Oberkommissars für Palästina. London, 25. Juli. Ein vom britischen Oberkommissar für Palästina am Montag abend im englischen Kolonialministe rium eingegangenes Telegramm teilt zu dem am Montag auf dem Gemüsemarkt von Haifa verübten Bombenanschlag mit, daß „wenigstens 35 Personen getötet und 53 bis 60 verletzt" worden seien. Man nehme an, daß es sich ausschließlich n m Araber handelt. Im Anschluß an diesen Bombenanschlag, so heißt es in dem Telegramm des Oberkommissars weiter, seien ein Jude erschossen und ein anderer Jude durch Steinwürfe schwer verletzt worden. Weiter habe eine aus Arabern bestehende Menge jüdiiche Läden zu stürmen begonnen. Belagerungs zustand sei über diejenigen Stadtteile von Haifa verhängt worden, die gleicherweise von Juden und Arabern bewohnt würden. Militär und Marine sei zugleich mit der Polizei für den Patrouillendienst und zu Durchsuchungen eingesetzt worden- Die Lage in Haifa wird amtlich als „gespannt, aber unter Kontrolle" bezeichnet.