 Englands Presse zur Deutschlandreise von Lord Halifax. London, 12. November. Die offizielle Ankündigung der D e u t s ch l a n d r e i 1 e von Lord Halifax wird von der gesamten Londoner Abendpresse sehr freundlich aufgenom men und umfangreich kommentiert, wobei die Zusam menkunft mit dem Führer Ausgangspunkt der Betrachtungen ist. So schreibt Evening Standard, Lord Halifax werde sich in Berlin sicherlich ein Bild von der Einstellung des Führers zur Frage der deutsch-englischen Beziehungen machen können. Diese Beziehungen seien für alle Engländer von größtem Interesse und der Kernpunkt der europäischen Probleme. Die englische Oeffentlichkeit würde eine schnelle Klärung dieser Beziehungen warm begrüßen, und es be stehe Grund zu der Annahme, daß die britische Regierung diese Ansicht teile. England und Deutschland würden immer enge Nachbarn bleiben. Der vernünftige Menschenverstand sage, daß sie, wenn möglich, freundschaftliche Nachbarn sein sollten. Beständige Beziehungen zwischen Deutschland und England würden ein Segen für die Engländer, die Deut schen und für ganz Europa sein. Wenn man durch die Reise von Lord Halifax einer Verständigung nähergebracht werden würde, so wäre das in Wahrheit ein erfreuliches und belebendes Geschenk für eine beunruhigte Welt. Evening News weist in einem Leitartikel auf den Wert eines persönlichen Kontaktes zwischen den Staatsmännern hin. Einen Mann kennen und achten heiße, auf halbem Wege zum Verstehen seines Standpunktes sein, selbst wenn man ihn niemals teilen sollte. Ohne eine solche Haltung könne es keine wirklich staatsmännische Kunst und kaum Frieden in der Welt geben.