 Englische Geographie! Amsterdam, 13. Januar. Wie Reuter aus London meldet, hat das Luftfahrtministerium bekanntgegeben, daß die bri tische Luftwaffe erfolgreiche E rkundungsflüge über der Ostmark, Böhmen und N o r d w e st d e u t s ch - land ausgeführt hätte. Die geographische Unkenntnis der englischen Piloten ist ja inzwischen notorisch geworden! Als jüngstes Kabinett stück auf diesem Gebiet ist noch die Bombardierung der dänischen Insel Röm, die man für die Insel Sylt hielt, in lebhafter Erinnerung. Die neue Verlautbarung des Lon doner Luftfahrtministeriums wird daher keinen Menschen mehr Wundern bzw. keiner wird sie ernst nehmen. Vermutlich ist dieser weitschweifige „Erkundungsflug" über der Ostmark und Böhmen fo verlaufen, daß die Ver suchsweise mit ihm betrauten Piloten aus verständlicher Ab neigung gegen die vernichtende deutsche Abwehr sich unweit der englischen Küste mehrere Stunden aufhielten, dann zu ihrem Heimatflughafen Zurückkehrten und da die längere Abwesenheit ja irgendwie gerchtfertigt werden mußte an gaben, daß sie auftragsgemäß über dem deutschen Protektorat und der Ostmark gewesen seien. Wenn sie vorher die Karte genau studiert hätten, könnten sie sich sagen, daß ihre Angaben selbst bei Dilettanten Un glauben erwecken müßten. Zu diesem kümmerlichen Effekt hat sich nun auch das! britische Luftfahrtministerium offen sichtlich zu dem Zweck, die Aufmerksamkeit von dem Miß erfolg des Bombenangriffes auf deutsche Zerstörer abzu lenken hergegeben und somit seine „Erfolgsserie" um ein weiteres Glanzstück bereichert.