 Deutsche und französische Jugend gibt ein Vorbild. Paris, 27. August. Die in Paris weilenden Amtsschefs und Gebietsführer der Hitlerjugend legten am Freitag nach mittag am Grabe des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Neben Vertretern verschiedener Ministerien war da bei der Generalsekretär des Spitzenverbandes der franzö sischen Frontkämpfervereinigungen, Rivollet, anwesend, der anschließend zu Ehren der Deutschen einen Empfang gab. Am Vormittag waren die Jugendführer durch den stell vertretenden Präsidenten des Nationalverbandes der Front kämpfer UNC und den stellvertretenden Präsidenten seiner Jugendgruppen empfangen worden. Hierbei wurde die Annäherung der Jugend beider Län der bekräftigt. Ter stellvertretende Präsident der UNC., Gallaud, hielt eine Rede, in der er sagte: „Als wir Euren Vätern gegenüberstanden, wünschten wir im tiefsten Grunde unseres Herzens, daß dieser Krieg der letzte bleibe und daß damit unseren Kindern ein wei terer Krieg erspart werde". Der Friede werde nicht mit schönen Erklärungen ge schaffen, er fei eine Sache der Tat. Man habe die Pflicht, sich im Wunsche loyaler Zusammenarbeit nahezukommen. „Wenn wir so vom Frieden sprechen, wissen wir Franzo sen, daß der Friede zwischen Frankreich und Deutschland die größte Garantie ist, die der Welt gegeben werden kann." Stabsführer Lauterbacher sagte in seiner Antwort, die jungen Deutschen ebenso wie die jungen Franzosen seien überzeugt, daß die französisch-deutsche Versöhnung der Angelpunkt nicht nur des europäischen, sondern des Welt friedens sei. Alle seien entschlossen, diesem Ziel nicht nur durch Worte, sondern durch Taten, durch Förderung und Fühlungnahme zwischen der Jugend beider Nationen zu dienen. Der Friede Europas hänge von der deutsch-franzö sischen Verständigung ab. Die Jugend des Reiches folge der Führerpolitik des Friedens, auf der Grundlage der Ehre und der nationalen Sicherheit.