 Beileidstelegramm Horthys. Berlin, 1. Juni. Der ungarische Reichsverweser Horth y hat an den Führer und Reichskanzler folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „Tief ergriffen von der erschütternden Trauernachricht, daß so viele brave deutsche Seeleute des Panzerschiffes „Deutschland" ihrer Pflichterfüllung zum Opfer fielen, bitte ich Euere Exzellenz, meines und der ganzen unga rischen Nation wärmsten Mitgefühls und Beileides versichert Zu sein. (gez.) Horthy, Reichsverweser von Ungarn." Der Führer hat dem Reichsverweser telegraphisch für seine Teilnahme gedankt.