 Verbindungen mit den Kanarischen Inseln unterbrochen. London, 8. August. Nach einer sich auf amtliche Infor mation berufenden Meldung aus Kapstadt sind alle Verbin dungen mit den zu Spanien gehörigen Kanarischen Inseln, die in den Händen der Nationalisten sind, abgebrochen. Die letzten Meldungen von den Inseln besagten, daß die Bevöl kerung gegen die Nationalisten Stellung genommen habe. Vermutlich sei die Arbeiterschaft in den Generalstreik ge treten. Bekanntlich war General Franca früher Gouverneur der Inseln und Oberkommandierender der dortigen Garnison.