 Standrecht über ganz Ungarn. Budapest, 4. Februar. Wegen des am Freitag verübten Bombenanschlages auf die Budapester Synagoge hat die Regierung das Standrecht über ganz Ungarn ver hängt. Unter die standrechtliche Aburteilung fallen alle Sprengstoffverbrechen, die Verbrechen mit tödlichem Aus gang und Angriffe auf Polizei, Gendarmerie oder Militär personen. Das Blatt der Hungaristischen Partei des Abgeordneten Hubay, „Magyarsag", wurde auf 8 Wochen, das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen auf 4 Wochen verboten.