 Schweres Eisenbahnunglück in Ostoberschlesien. Kattowitz, 13. Januar. Freitag früh ereignete sich kurz vor dem Bahnhof Myslowitz ein schweres Eisenbahn unglück. Der fahrplanmäßige Personenzug Auschwitz (Oswiecim) —Kattowitz des polnischen Netzes der ober fchlesischen Eisenbahn fuhr auf zwei Güterwagen auf, die auf der Hauptstrecke standen und aus bisher unbekannten Gründen umrangiert worden waren. Bei dem Zusammenstoß wurden die Lokomotive, der Packwagen und zwei Wagen des Personenzuges völlig zer trümmert. Auch die beiden Güterwagen wurden zerstört. Das Bahnhofspersonal wie auch die Besatzung eines Katto witzer Hilfszuges machte sich sofort an die Bergung der unter den Trümmern liegenden Verunglückten. Sechs Tote und 33 Verletzte wurden nach stundenlanger Arbeit geborgen. Von den Verletzten starben drei auf dem Wege ins Krankenhaus, unter ihnen der Zugführer und der Packmeister des Personenzuges. An dem Aufkommen einiger Schwerverletzter, unter denen sich der Lokomotivfüh rer und der Heizer des Personenzuges befinden, muß ge zweifelt werden. Das Unglück nahm so große Ausmaße an, da dieser Per sonenzug regelmäßig mit Arbeitern voll besetzt ist, die aus den Landgemeinden nach dem ostoberschlesifchen Industrie gebiet zur Arbeit fahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Verlin-Wilmeesdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 