 Göring an das deutsche Volk. Berlin, 29. April. Generalfeld Marschall Göring der' öffentlicht folgenden Aufruf an das deutsche Volk: „Deutsche Männer und Frauen! „Eine festlich hohe Stimmung liegt über deutschem Land. Stolz wehen von Memel bis Aachen, von Flensburg bis Wien im Spiel des Windes die Hakenkreuzbanner, die Sie gesfahnen Adolf Hitlers. Gemeinsam mit der kraftvollen deutschen Wehrmacht marschieren! die in hartem Kampf ge stählten braunen und schwarzen Bataillone der Partei zu einer gewaltigen Kundgebung auf, die weit über die deut schen Grenzen hinaus alle, die deutschen Blutes sind, in heißen Glück- und Segenswünschen für den Führer zusam menschweißt. Großdeutschland feiert heute den 59. Ge burtstag seines Retters und Gestalters. „In tiefer Ehrfurcht stehen wir, ein einiges Volk, vor der Größe des Mannes, dem wir bis in den Tod verschworen sind, weil wir ihm alles verdanken. Sein unbeugsamer Wille hat Deutschland vom Abgrund weggeführt zu lichten Höhen, aus Schmach und Schande zu Ehre und Freiheit, aus bitterster Not Zu Wohlstand und Größe. Seine geniale Geisteskraft hat das deutsche Selbstbewußtsein wieder aufge richtet, eine neue deutsche Wesensart begründet, das Leben wieder lebenswert gemacht. Seine überragende Staatskunst hat in kühnen soldatischen Entschlüssen und in unvergleich licher Tat den tausendjährigen! Traum aller Deutschen er füllt. Millionen deutscher Brüder und Schwestern sind heim gekehrt ins Reich. „Fest gegründet steht das Großdeutsche Reich. Achtung gebietend schützt die deutsche Wehrmacht zur Lust, zu Wasser und zu Lande den deutschen Lebensraum. Das alles ist das Werk des Mannes, dem wir heute unsere Huldigung dar bringen. Ein Werk, so wuchtig und so gewaltig in seiner Größe und Geschlossenheit, daß wir immer noch an ein Wunder glauben möchten. Größeres hat nie ein Deutscher vollbracht. „Das Beste, was wir von der Geschichte Haben, ist der Enthusiasmus, den sie erregt." Erst unser geliebter Führer hat diesem Goethewort Beweiskraft verliehen. Wahrhaftig, wann ist der deutsche Mensch begeisterter ge wesen als in unserer Zeit? Wann hat Deutschland eine er hebendere Epoche erlebt? „Adolf Hitler ist der größte Deutsche aller Zeiten. Dankbar und gläubig schauen wir heute an seinem Geburtstag zu ihm auf, voller Jubel und mit heißen Wünschen im Herzen. Welche Empfindungen und Ge fühle der Liebe, der Verehrung, der Bewunderung und des Glückes, unter seiner Führung zu stehen, uns heute be wegen, dafür reichen Worte nicht aus» Aber eins, meine Volksgenossen und Volksgenossinnen, können und wollen wir heute erneut aussprechen: das Gelöbnis, ihm in unwan delbarer Treue und in grenzenlosem Ver trauen zu folgen, wohin er uns auch führ t. „Mögen die Politiker und Staatsmänenr einer uns un verständlichen Welt Pläne und Ränke schmieden, mögen Journalisten gegen uns Gift und Galle verspritzen, für uns gilt, unbekümmert um ihr Geschrei, nur das Wort Adolf Hitlers. Ihm zu dienen, der als Fünfzigjähriger heute in der Blüte seiner Schafsenskraft steht, seine großartigen deut schen Pläne verwirklichen zu helfen, wird unserem Leben, unserem Tun und Handeln auch in Zukunft Ziel und Rich tung sein. „Der Allmächtige hat uns den Führer zu rechten Zeit gesandt. An ihn richten wir heute in inbrünstigem Flehen das Gebet : „Herrgott, schütze den Fiihrer, segne sein Werk!"