 Die Unruhen in Syrien. Istanbul, 6. Dezember. Nach dem zweiten Wahlgang zum syrischen Parlament kam es in der vorwiegend von Türken bewohnten Stadt Antakya, dem Hauptplatz des strittigen „Sandschak", zu blutigen Zusammenstößen, bei denen es unter der türkischen Bevölkerung drei Tote und etwa 20 Verwundete gab. Die Türken lehnen bekanntlich den syrischen National staat ab und weigerten sich in überwiegender Mehrheit, an den Wahlen zum syrischen Parlament teilzunehmen. Dar aufhin ernannten die französischen Behörden im Einver nehmen mit den syrischen Nationalisten zwei Leute als Abgeordnete des Sandschaks. Hierüber bemächtigte sich der türkischen Bevölkerung gewaltige Empörung. Eine große Menge Türken zog vor die Häuser der durch die französischen Behörden ernannten Abgeordneten und stieß Drohrufe gegen sie aus. Als französisches Militär ein schritt, wurde es mit Steinwürfen empfangen. Die Füh rer der Truppen ließen daraufhin scharf schießen und setzten Panzerwagen gegen die Menge ein. Infolge dieser Vorfälle wurde jetzt über Antakya und Alexandrette offiziell der Belagerungszustand verhängt. Tatsächlich befindet sich das Gebiet schon seit Wochen unter einein Ausnahmezu stand. In der türkischen öffentlichen Meinung werden diese Vorgänge, bor allem das rücksichtslose Vorgehen der fran zösischen Behörden, mit wachsender Erregung verfolgt. Gleich zeitig werden Meldungen verbreitet, daß die französischen Grenmarnisonen gegen die Türkei verstärkt werden. Im Gegensatz hierzu behaupten französische Berichte, daß die Türkei Truppen an der Grenze zusammenzöge. Jedenfalls rechnet man in der Türkei allgemein mit weiteren, noch ernsteren Zusammenstößen. Die türkische Presse bringt unter Balkenüberschriften erregte Berichte über die Vorfälle und nimmt scharf gegen das Vorgehen d'er französischen Behörden Stellung. Dabei wird zum Ausdruck gebracht, daß die Türkei die „Verbrechen" in Antakva unmöglich unbestraft lassen könne. Gleichzeitig wird erklärt, daß der von Frankreich vorgeschlagene Weg zum Völkerbund jetzt keinen Wert mehr habe.