 Amerika und der Fall „Athenia". Washington, 5. September. Die Erklärung der deutschen Botschaft zum Untergang der „Athenia" fand in der ameri kanischen Presse und im Rundfunk den gewünschten Nieder schlag. So widerrief der Rundfunkkommentator Mutua!. Broadeasting System, Montagnachmittag die wenige Stun den vorher von ihm verbreitete Darstellung, wonach die „Athenia" ein neuer Lusitania-Fall sei, und stellte die Erklä rung der deutschen Regierung der Version der britischen Ad miralität als gleichwertig gegenüber.