 Französische Mmisterbesprechungen. Paris, 17. Mai. Außenminister Bonnet hatte am Montag abend Besprechungen mit dem amerikanischen Bot schafter Nullit, dem tschechoslowakischen Gesandten sowie dem früheren spanischen Botschafter in Paris, Mada - riag a. Am späten Abend des Montags fand eine lange Aus sprache zwischen Ministerpräsident Daladier, dem Fi- ' nanzminister Marchandeau und Außenminister Bon - net statt. Auch Wirtschaftsminister Paten 0 tre und Ar beitsminister Ramadier wurden zu dieser interministe riellen Besprechung zugezogen, die dem zweiten Teil der Notverordnungen sowie dem Ergebnis der am Montag aufgelegten 5 Milliarden-R üstungs a n I e i h e ' gegolten haben soll.