 Salamancas wirkungsvolle Antwort. Paris, 4. September. Eine nationalspanische Erwiderung der Ausweisung von einigen nationalspanischen Persönlich keiten aus Südfrankreich mit der Versetzung von fünf Ver tretern der französischen Handelskammer in San Se tz asti a n bis 666 lern südlich von San Sebastian als Gegenmaßnahme hat in französischen Kreisen lebhafte Un ruhe und Besorgnis über etwaige Rückwirkungen auf den französischen Handel ausgelöst. Die Handelskammer sandte bereits Protesttele gramme an den Ministerpräsidenten und an den Handels minister. Außerdem hat man den französischen Botschafter Herbette beauftragt, den Außenminister zu unterrichten. Ein führendes Mitglied der französischen Handelskam mer in San Sebastian erklärte, keine Maßnahme der Burgos-Regierung hätte wirksamer sein können, als gerade Repressalien gegen die Handelskammer als die einzige be stehende normale Verbindung zwischen den beiden Ländern. Man könne sich nicht denken, daß Frankreich nach mehr als einem Jahre den Staat Francas ignoriere, der die Ord nung der Unordnung entgegenstelle und Industrien und Landwirtschaft wieder zum Leben erwecke. Wie der Jour betont, hat Herbette von den Absichten des Innenministers gewußt und an den Außenminister einen Warnungsruf gerichtet.