 Der Volkskommissarenrat fast völlig „erneuert". Moskau,-16, November. Wie die Blätter melden, wurde ein neuer Volkskommissar für das Finanzwesen der Groß russischen Bundesrepublik, Sokolow, ernannt. Damit dürfte dessen Vorgängerin I a kowlewa , über dessen Ver haftung schon vordem Gerüchte umliefen, endgültig in Un gnade gefallen sein. Im ganzen ist nunmehr der Volkskom missarenrat fast vollständig „erneuert". Auf 15 Volkskomissarenposten sind während der letzten vier Monate 16 Wechsel vorgenommen worden, bei einigen Volkskommissariaten sogar mehrere im Verlauf der genann ten Frist. Als einziger scheint der Volkskommissar für Landwirtschaft aus dem früheren „Kabinett" übrig geblie ben zu sein.