 Gegen die Tendenznachricht. Paris, 24. Juni. Im Rahmen des Besuches der Deutsch- Französischen Gesellschaft in Paris kamen am Donnerstag deutsche und französische Schriftleiter zu einer Besprechung zusammen, die nach mehrstündiger Aussprache zur Annahme folgender Entschließung führte: „Die am 24. Juni in Paris unter der Schirmherrschaft .des Comites Franee-Allemagne und der Deutsch-Franzö sischen Gesellschaft versammelten deutschen und französischen Journalisten sind überzeugt, daß die Darstellung und Rege lung der deutsch-französischen Beziehungen eine wesentliche Bedingung des Friedens bildet. Sie sind sich der Gefahren bewußt, denen der Frieden durch falsche oder tendenziöse Nachrichten ausgesetzt ist. „Sie wünschen daher, daß alle Deutschland und Frank reich betreffenden Fragen ernsthaft und sachlich behandelt werden, und beschließen im Einvernehmen mit den Vertretern der Verbände ehemaliger Frontkämpfer, untereinander einen ständigen Nachrichtenaustausch einzurichten, der geeignet ist, in beiden Ländern eine schnelle Richtigstellung von Irr tümern oder Entstellungen zu ermöglichen, auf die sie sich gegenseitig aufmerksam machen werden. „Sie geben außerdem ihrem Willen Ausdruck, unterein ander verständnisvolle Beziehungen gegenseitiger Achtung aufrechtzuerhalten und durchzuführen im Zeichen der Deutsch- Französischen Gesellschaft und des Comite France-Alle magne."