 Der englische Kreuzer vor Bodoe nunmehr gekentert. Berlin, 20. Mai. Wie bereits bekannt wurde, liegt ein Schwerer englischer Kreuzer an der norwegischen Küste in der Gegend von Bodoe auf einer Klippe und hat Schlag seite. Dieser Schwere Kreuzer, von dem die britische Admira lität bisher noch nicht einmal eine geringfügige Beschädi gung bekanntgab, ist nach den neuesten Ergebnissen der Luft aufklärung nunmehr gekentert. Es ist hiermit wieder einmal eine Bestätigung für die bekannte englische Taktik gegeben, die unter keinen Umstän den einen Verlust größerer Kriegsschiffe durch die deutsche Luftwaffe zugeben will. Oder sollte Herr Churchill diesmal wider Erwarten den Verlust nach dein berühmten sieben Tagen eingestehen wollen?