 Französische Flieger von den spanischen Roten erschossen. Paris, 3. Januar. Die Pariser Sonntagspresse veröffent licht eine Meldung der Radio-Agentur aus Salamanca, die über den Tod französischer Flieger im Dienste der Roten Aufschluß gibt: Danach herrscht seit einigen Tagen unter den fremdländischen Fliegern der Roten Truppen in Barce lona lebhafte Unzufriedenheit. Sie beschweren sich darüber, daß sie über die technischen Mittel des Gegners nicht wahr heitsgemäß aufgeklärt würden. So habe man ihnen fälsch lich versichert, daß die nationalspanische Luftwaffe fast gar keine Jagdflugzeuge habe. Am I.Januar seien sieben französische Flieger der spa nischen roten Armee nach einem schweren Luftkampf wieder auf dem Flugplatz von Prat de Llobregat gelandet und hät ten den Befehlshabern mitgeteilt, daß sie ihren Dienst kün digen und nach Frankreich zurückkehren wollten. Sie hät ten innerhalb von drei Tagen drei, neue Potez-Flugzeuge verloren und seien dem MG-Feuer der schneller fliegenden nationalspanischen Kampfflugzeuge wehrlos ausgeliefert. Der Befehlshaber des Flugplatzes setzte sich mit dem „Verteidigungsausschuß" der roten Machthaber von Kata- fernmündlich in Verbindung und erhielt Weisung, die Kündigung der sieben französischen freiwilligen Flieger abzulehnen und sie zu verhaften. Als sich die Franzosen das energisch verbaten, rief der Flugplatzbefehlshaber Monteure zu Hilfe. Die sieben französischen Flieger versuchten darauf, zu ihren beiden noch auf dem Rollfeld befindlichen Appa raten zu gelangen und stiegen auf, konnten aber nicht schnell genug hochkommen, um dem Feuer der Luftabwehr des Flugplatzes zu entkommen. Fünf der Flieger wurden ge tötet, zwei verletzt, davon der eine schwer.