 Beileid des Führers zum Ableben des Papstes. Berlin, ill. Februar. Aus Anlaß des Ablebens des Papstes Pius XI. liest der Führer und Reichskanzler durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner dem apostolischen Nuntius Monsignore Orsenigo sein Beileid aussprechen. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben trop begab sich in Begleitung des Chefs des Protokolls Ge sandten Freiherrn von Dornberg in die Apostolische Nuntiatur und sprach dem apostolischen Nuntius seine und der Neichsregiernng Anteilnahme zum Ableben des Papstes Pius XI. aus. Die Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswärtige Amt und der Reichstag haben heute in.der üblichen Weise Halbmast geflaggt.