 Die Gesellschaft „Reichsautobahnen" im Jahr 1935. Berlin, 18. Mai. Im dritten Geschäftsjahr des Unter nehmens „Reichsautobahnen" wurden die Arbeiten an den Kraftfahrbahnen mit gleicher Tatkraft wie in den beiden Vorjahren fortgeführt. Den 1191 km Strecken, die Ende 1931 im Bau waren, standen 1935 1866 km gegenüber. Drei Teilstrecken mit insgesamt 108 km Länge wurden im Be richtsjahr in Betrieb genommen. Dem größeren Umfang der Bauarbeiten entsprach eine höhere Anzahl der auf den Baustellen der Reichsautobahnen beschäftigten Unternehmer arbeiter, deren Höchstzahl Ende 1933 nur 3900, im Novem ber 1931 schon 83 863 und im Juli 1935 sogar 113 139 be trug. Die Anzahl der geleisteten Tagewerke stieg im Be richtsjahr um 21,98 auf 37,01 Millionen. Die Finanzierung des Baues der Kraftfahrbahnen wurde in der gleichen Weise wie im Vorjahr mit Hilfe eines von der Reichsbank zur Verfügung gestellten Rediskontkredits durchgeführt und wieder über die Deutsche Verkehrs-Kredit- Bank AG und die Reichsautobahnen-Bedarfs G.m.b.H. abgewickelt. Tie Kapitalrechnung des Geschäftsjahres 1935 schließt ab in Ausgabe mit 185,07 (208,71) Mill. RM, in Einnahme mit 1,92 (3,70) Mill. RM. Der Saldobetrag von 183,15 (205,01) Mill. RM. stellt die Anlagekosten des Jahres 1935 dar. An Verwaltungskosten sind im Berichtsjahr 30 Mill. NM. gleich 6 v. H. der Gesamtausgabe für 1935 entstan den, seit Baubeginn bis Ende 1935 sind hierfür insgesamt 50,5 Mill. RM. bezahlt, gleich 7,19 v. H. der Gesamtaus gabe verrechnet. In Ergänzung des Abschlusses wird von der Verwaltung unterstrichen, daß im vergangenen Jahr an Ausgaben für d ie Reichsautobahnen etwa Milliarde RM. in die deutsche Wirtschaft gepumpt worden sind und seit Baubeginn etwa 900 Mill. RM. Man glaubt, daß noch in diesem Jahr etwa 1000 km fertige Reichsautobahnen der Allgemeinheit zur Benutzung übergeben werden können.