 Litauische Bauern empören sich gegen jüdische Ausbeuter. Kowno, 5. Mai. Wie die Litauische Telegraphenagentur meldet kam es in der litauischen Stadt Neustadt, Kreis Tauroggen, Zur Kundgebungen, bei denen die Ladenfenster sämtlicher jüdischen Geschäfte zertrümmert wurden. Anlaß war ein Streit zwischen einem jüdischen Pferdehändler und einem Bauern, der von dem Juden eine alte Schuld forderte. Als ein anderer Jude sich in die Auseinandersetzung ein mischte und den Bauern mit einem Stein niederschlug, be mächtigte sich der Marktbesucher eine heftige Empörung, die das Vorgehen gegen die Juden zur Folge hatte. Die örtliche Polizei war der Empörung der Bevölkerung und besonders des von den Juden wie überall so auch in Litauen ausgesogenen und übervorteilten Landvolks gegen über machtlos, so daß Grenzpolizei und eine Militär abteilung herbeigerufen werden mußte. Zwölf Personen wurden verhaftet. Die Untersuchung ergab, daß die Ausschreitung durch das herausfordernde Verhalten der Juden her vorgerufen worden war.