 Die Besprechungen des französischen Außenministers. Paris, 27. Mai. Zu den diplomatischen Besprechungen des französischen Außenministers Bonnet am Freitag verlautet in gut unterrichteten politischen und diplomati schen Kreisen, daß die Unterredung mit dem englischen Bot schafter erneut der durch das tschechoslowakische Problem geschaffenen Lage gewidmet war. Mit dem fowjetrussischen Botschafter, der am Sonntag für einen längeren Urlaub nach Moskau fahren wird, hat der französische Außenminister gleichzeitig die Lage in der Tschechoslowakei besprochen und weiterhin Fragen, die beide Länder interessieren, geprüft. Zu dem Besuch des türkischen Botschafters beim Außen minister glaubt man zu wissen, daß hierbei die Frage des Sandschak von Alexandrette besprochen worden ist.