Erste Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) L. Jahrg. 1939 Berlin» Montag» 20. März .Nr 424 „Luftsperrgebiet Böhmen —Mähren." Berlin» 18. März. Der Luftraum über dem Protektorat Böhmen und Mähren ist für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Dieses Verbot gilt nicht für Luftfahrzeuge im Dienste der deutschen Wehrmacht. Weitere Ausnahmen kann der Reichs minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe genehmigen. Die Verordnung vom 15. 3. 1939 über die Festsetzung eines Luftsperrgebietes an der bisherigen deutsch-tschecho slowakischen Grenze wird mit sofortiger Wirkung aufge hoben.