 Wo liegen Englands Grenzen? London, ö. April. Im Rahmen der Unterhaus-Debatte vom Donnerstag richtete der Oppositionsliberale Henderson an den britischen Premierminister folgende Anfrage: „Darf ich den Premierminister fragen, ob der britische Botschafter in Rom die Aufmersamkeit der italienischen Regierung auf die Tatsache gelenkt hat, daß jebe Aenderung des Status quo im Mittelmeer gegen das englisch-italienische Abkommen verstößt?" Der Premierminister erklärte hierauf, daß er dessen sicher sei, daß die italienische Regierung die Bestimmungen des Abkommens kenne. Auf eine weitere Anfrage erklärte der Premierminister, Großbritannien habe keine direkten Interessen in Albanien. „Aber wir haben ein allgemeines Interesse an dem Frieden in Welt." Er lehne es jedoch ab, im voraus aus einen Protest gegen eine Verletzung des Status quo in Albanien sich fest zulegen, da es eine hypothetische Frage sei.