 Schlußsitzung der Belgrader Konferenz. Belgrad, 4. Februar. Der Ständige Rat der Balkan entente trat S o n ntag zu seinen letzten Sitzunge n zusammen. Am Vormittag wurde von 11 bis 12.45 Uhr im jugoslawischen Außenministerium der Text der amtlichen Schlußverlautbarung redigiert sowie die Erklärungen der vier Außenminister, die sie am Nachmittag vor der Presse abgeben wollen, aufeinander abgestimmt. Anschließend fand in der Griechischen Gesandtschaft ein Frühstück statt. Am Nachmittag traten die vier Außenminister um 17 Uhr zur Schlußsi tz u n g zusammen.