 Bundeskommissär Adam gegen falsche Auslegungen. Wien, 14. Juli. Bundeskommissär Oberst Walter Adam gab im Rundfunk eine Uebersicht über das Echo, das das deutsch-österreichische Abkommen in Europa ge funden hat, und knüpfte daran einige Bemerkungen: „Die positive Einstellung der Pariser Presse hat seit Sonntag abend eine gewisse Abschwächung erfahren. Der Ton gegenüber Oesterreich ist wie immer sehr korrekt und freundschaftlich. Aber es macht sich die Besorgnis bemerk ter, daß das Übereinkommen den Auftakt zur Bildung eines deutsch - italienisch - österreichisch - ungarischen Blocks bilden könnte. „Zu solchen Kommentaren des Ereignisses vom 11. Juli möchte ich mir einige Bemerkungen erlauben. Die Span nung Wien-Berlin dauerte mehr als zwei Jahre. In ganz Europa hatte man sich an diesen Zustand gewöhnt, man stellte ihn als gegebene Größe hin. Es ist daher nicht über raschend, daß sich an das österreichisch-deutsche Überein kommen da und dort sehr weitgehende Kombinationen knüpfen, die auch manchen Irrtum einschließen. „Es bedeutet gewiß einen Irrtum im Sachlichen, die Wiederherstellung gutnachbarlicher Beziehungen zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich als einen Schritt zu einer europäischen Blockbildung aufzufassen. Berufenste Personen haben in diesen Tagen wiederholt bekräftigt, daß die römischen Protokolle einen Tragpfeiler der österreichi schen Außenpolitik bilden. Diese Protokolle schließen keinen anderen Staat aus, sie sollen vielmehr die Grundlage zu einer Erweiterung der wirtschaftlichen und kulturellen Zu sammenarbeit in Europa abgeben. Demgemäß hatte au,ch kein Partner der römischen Protokolle je die Absicht, das, Deutsche Reich von der Ordnung der Dinge im Donau raum abzuschalten. Dieser Ordnung kann es nur nützen, wenn die Beziehungen Zwischen Oesterreich und Deutschland freundnachbarlich gestaltet werden, umso mehr, als es sich um zwei Staaten handelt, die nicht nur auf den leb haftesten wirtschaftlichen und kulturellen Austauschverkehr angewiesen, sondern auch durch Stammesverwandtschaft und Sprache verbunden sind. „Die Aufrechterhaltung eines unnatürlichen Span nungszustandes zwischen den zwei deutschen Staaten könnte doch nie als Sicherung gegen eine Blockbildung aufgefaßt werden. Diese Sicherung kann nur durch internationale Verhandlungen auf sehr breiter Basis gewonnen werden. Die Aussichken derartiger Verhandlungen werden gewiß nicht verschlechtert, sondern erheblich verbessert, wenn ein tief beklagenswerter Streit aufgelöst wird, dessen Wirkun gen weit über die Grenzen der unmittelbar Beteiligten fühlbar waren. In einigen ausländischen Blättern kommt auch die Besorgnis zum Ausdruck, daß Oesterreich mit dem Übereinkommen vom 11. Juli seine Unabhängigkeit erst recht gefährdet habe. Wenn solche Betrachtungen etwa aus einer Betrachtung des Größenverhältnisses zwischen Oester reich und Deutschland stammen, so müßte man ganz all gemein zu dem Fehlschluß kommen, daß es ein aufrichtiges freundnachbarliches Verhältnis zwischen einem großen und einem kleinen Staat überhaupt nicht geben könne. Oester reich hat nie eine antideutsche Politik getrieben und wird auch in aller Zukunft nie eine antideutsche Politik mit machen. Das wäre Wider die Natur eines Staates, der sich schon in seiner Verfassung ausdrücklich als ein deutscher Staat bekennt. „Soweit die Besorgnisse einzelner ausländischer Zeitun gen nicht auf unmittelbar politischen Erwägungen, sondern auf einem Gefühl des Mißtrauens beruhen, möchte ich auf ein Wort zurückkommen, das ich am Sonntag von dieser Stelle aus gesprochen habe: „Mit rückwärts gewendetem Blick wird man das Schicksal der europäischen Völker gemeinschaft nicht ersprießlich gestalten können". Man muß über vieles, was in der Vergangenheit geschehen ist, seelisch hinwegkommen, um vorwärtszukommen. Das ist notwendig. Auch ein Schuß europäischen Optimismus ist notwendig, um zu einer Konsolidierung Europas zu ge langen, an der Oesterreich als kleiner Staat im Schnitt punkt so vieler Interessen im besonderen Maße interessiert ist. Wir wissen uns darin mit der Außenpolitik des Deut schen Reiches solidarisch. Die europäische Friedenspolitik ist von dem Begriff „Optimismus" nicht zu trennen." Norditalienische Stimmen zum Abkommen Berlin —Wien. Mailand, 14. Juli. Die Bedeutung, die Italien den neuen deutsch-österreichischen Vereinbarungen beimißt, kommt nach wie vor in den Schlagzeilen zum Ausdruck, die die norditalienische Presse ihren weiteren Ausführungen zu dieser Frage voranstellt. Die Turiner Stampa erklärt, die alten Von Frankreich, der Kleinen Entente oder von beiden gewünschten Programme seien erledigt ebenso wie die ganzen kollektivistischen und regionalen Sicherungsüber konstruktionen, deren Heiligtum und Geheimnisse in Graf ihren Sitz hätten. Wieder einmal nehme die Geschichte ohne oder gegen Genf ihren Lauf, und jene berühmte Stresa-Front sei begraben, von der man so viel geredet habe, obwohl sie niemals bestanden habe. Popolo d'Jtalia schreibt, die Lösung des österreichischen Problems betrachte Italien als einen notwendigen Schritt auf dem Wege des Wiederaufbaues Europas und der Donaustaaten. Man könne mit gutem Glauben den euro päischen Wert der Abmachungen vom 11. Juli nicht ab leugnen. Das andere wichtige Ereignis sei die italienische Klarstellung hinsichtlich der Konferenz der Locarnomächle. Die Gazzetta del Popolo betont, auch die Antwort des italienischen Außenministers Ciano auf die belgische Ein ladung sei ein Akt des Friedens.