 Hohe sowjerussische Funktionäre ermordet. Salamanea, 19. September. Ein erstatter des Hauptquartiers in Salomonen meldet von der Asturienfront, daß in Asturien die Anarchisten unter Führung von Berlamino Tomas, der in der Revolte im Oktober 1934 eine. Rolle spielte, die Macht an sich gerissen und Asturien für „unabhängig" erklärt hätten. In Gijon herrsche nach der Flucht zahlreicher Mar xistenführer und infolge der Willkürherrschaft der Anarchi sten Panik. Die Häuser und Wohnungen der wohl habenden Familien seien sämtlich geplündert und die Wertgegenstände auf drei im Hafen liegende Schiffe ver laden worden. Am Donnerstag seien, wie es in der Meldung des Front berichterstatters weiter heißt, der sowjetrussische Konsul von Gijon und ein sowjetrussischer General, in dessen Händen die militärische Leitung gelegen habe, sowie eine große An zahl Gefangener aus dem Baskenlande und Santander von den Anarchisten ermordet worden. wüßt gegen ein Einvernehmen in Europa und im beson deren im Mittelmeer arbeitet. Lavoro Fascista schreibt: „Bei einem Minimum von Friedenswillen in den europäischen Kanzleien muß der Gegenvorschlag ernsthaft in Erwägung gezogen werden. Die Achse Rom —Berlin ist in voller Funktion. Die lapidare Formel Mussolinis von Palermo, verstärkt durch d:e Nürnberger Erklärungen des Führers, kenn zeichnen in vollem Umfang die Lage. Italien und Deutsch land bilden einen Granitblock, um Europa auch gegen einen eigenen Willen Zu retten."