 Graf Schwerin von Krosigk über Mnanzfragen. Berlin, 8. Dezember. In der Verwaltnngs-Akademie sprach am Dienstag innerhalb der Vortragsreihe „Die öffentliche Verwaltung im Dritten Reich" der Reichsminister der Finanzen Graf Schwerin von Krosigk über „linanz fragen der Gegenwart". In einem Gesamtüberblick über die linanz- und Wirt schaftspolitik der Nachkriegszeit faßte er das Urteil dahin zusammen, daß trotz gelegentlich richtiger Ansätze im all gemeinen die Scheu vor der Wirklichkeit und vor notwen digen harten Entschlüssen und das Bestreben kennzeichnend gewesen seien, nach Behelfsmitteln und bequemen Auswegen zu suchen. Das sei in der übermäßigen Hereinnahme von Auslandskrediten wie in der Erfüllungspolitik, in der Be handlung der Sozialfrage wie in der Subvensionspolitik zum Ausdruck gekommen. An die Stelle dieser auch die De flationsperiode beherrschenden Passivität sei mit der Macht übernahme durch Adolf Hitler eine starke Aktivität getre ten, die die Mnanz- und Wirtschaftspolitik in den Rahmen und Dienst der Gesamtpolitik der Reichsregierung gestellt habe. , Zum ersten Male sei diese neue aktive Finanzpolitik in dem großen Proaramm hervorgetreten, mit dem die Reichs regierung im Irühfahr 1933 den .Kampf gegen die Arbeits losigkeit eingeleitet habe. Während die Wechselwirkungen zwischen öffentlichen Finanzen und Wirtschaft sich bisher vor allem in einer durch die Krisenempfindlichkeit der Welt wirtschaft und das Gesetz der steigenden Staatsausgaben immer stärker in Erscheinung tretenden Konfunkturbedingt heit der öffentlichen Finanzen gezeigt hätten, habe die Reichsregiernng in ihrem Programm umgekehrt das Ziel angestrebt und auch erreicht, durch Mastnahmen der linanz nnd Wirtschaftspolitik eine Belebung der Wirtschaft, eine neue Konjunktur zu entfachen. Der Minister gab einen Ueberblick über die verschiede nen Phasen des gegen die Arbeitslosigkeit geführten Kampfes und die bisher in diesem Kampf erzielten Erfolge. Zu allen Zeiten habe sich erwiesen, dast auf die Dauer eine blühende Wirtschaft nur in der sicheren Hut des Wehrschutzes gedeihe, und dast Kinderreichtum einer der stärksten Mo toren wirtschaftlichen Fortschritts sei. Die Wirtschaftsbelebung habe einen stark vermehrten Rohstoffbedarf hervorgerufen, der zwangsläufig zum Vier jahresplan geführt habe. Dieser nötige uns zu einer noch verstärkten Konzentierung aller Kräfte und der finanziellen Möglichkeiten auf die grosten nationalpolitischen Ziele. Der Minister erläuterte diese Gedanken an dem Bei spiel des die Steuerüberweisungen an Länder und Gemein den begrenzenden Plafondsgesetzes und der die Finanzie rung des Baus der Reichsautobahnen sichernden Benzinzoll erhöhung, und wies hierbei aus die Bedeutung der kürzlich verabschiedeten Realsteuerreform hin. Der Erfolg der deutschen Finanz- und Wirtschaftspolitik hinge wesentlich davon ab, ob es gelänge, die Mengenkon jnnktur nicht in eine Preiskonsunktnr umschlagen zu lassen. Die notwendige Tätigkeit des Preiskommissars müsse durch das Bestreben der Wirtschaft unterstützt werden, fede nur mögliche technische Verbesserung zu Preisherabsetzungen aus zunutzen. Das fördere nicht nur unsere Konkurrenzfähig keit im Auslande und damit unsere Exportaussichten, son dern steigere vor allem auch den Inlandsabsatz. Der Kon sumbedarf eines Volkes sei aber tatsächlich Unbegrenzt. In der Steigerung dieses Konsums und der Belebung der Konsumgüterindustrie liege für die Zukunft die Möglichkeit der Erhaltung der Wirtschaftskonsunktur. Der Minister ging dann auf die Aenderung der Wirt schaftsauffassung ein, die mit dem politischen Umbau in Deutschland verbunden sei. Die starke Betonung des Ge dankens der Ehre, wie sie sich in der und der Ehrengerichtsbarkeit anbahne, die Verurteilung von Steuerhinterziehungen als eines Unrechts an - der Allge meinheit, der sich wieder altem deutschen Rechtsempfinden nähernde Begriff des Eigentums als einer Verpflichtung, die stärkere Verbundenheit zwischen Betriebsführer und Ge folgschaft, die Wiedereinsetzung des Staates in das Recht und die Pflicht, die Wirtschaft zu lenken und ihr die Ziele zu setzen, seien die kennzeichnenden Merkmale einer solchen Gesinnungswandlung. Der Minister schloß mit einem star ken Appell an die Verantwortung und Verpflichtung jedes Einzelnen zu opferwilliger und hingebender Mitarbeit.