 Frankreich plant den Bau einer Transsahara-Bahn. Paris, 8. März. Im Kriegsmarineausschuß der Kammer machte der Abgeordnete Morinaud interessante Mittei lungen über die Verteidigung des französischen Kolonialreiches, in dessen Verlauf der Abgeordnete die dringende Notwendigkeit des Baues einer Trans sahara-Bahn unterstrich. Mehrere andere Ausschußmitglieder erklärten sich eben falls für den Bau der Bahn, der von erstrangigem strate - g i s ch e m I n t e r e s s e für die Landesverteidigung Frank reichs und Französisch-Afrikas sei. Auch im Verlaufe einer Sitzung des Verbandes großer französischer Häfen, die am Mittwoch stattfand, kam dieses Projekt Zur Sprache. Neben zahlreichen parlamentarischen und wirtschaftlichen Vertretern nahm an der Sitzung be zeichnenderweise auch der französische Generalstabschef des Heeres, General Georges, teil, der eigens vom fran zösischen Generalissimus Gamelin zu dieser Sitzung be ordert worden war. Nachdem eingehend alle Vorteile des Baues der Trans sahara-Bahn dargelegt worden waren und vor allem auf die strategische Bedeutung dieser Verbindung hingewiesen worden war, krönte General Georges diese Kundgebung mit der Er klärung des völligen Einverständnisses des französischen Ge neralstabes des Heeres mit einer möglichst schnellen Durchführung des Bauprojektes, das für die Landes verteidigung unerläßlich sei.