 Aendert London seinen Standpunkt in der Danzig-Frage? Belgrad, 1. Juli. Die Wreme veröffentlicht in besonderer Aufmachung eine Meldung ihres Londoner Vertreters, die sich mit der Haltung Englands zur Danzig-Frage beschäf tigt. Wenn auch die englische Regierung weiter auf dem Standpunkt siebe, daß sie jede Maßnahme gegen Polen oder den Korridor verhindern müsse, so werde sie doch anderer seits Polen raten, nicht allzu unnachgiebig für den Fall zu sein, daß Danzig den Anschluß an das Reich proklamieren sollte, denn es sei schwer, eine Stadt zu halten, die bereits vollständig vom Nationalsozialismus ergriffen sei.