 Überreichung der Austrittserklärung Guatemalas. Genf, 26. Mai. Im Völkerbundssekretariat ist die Ur kunde eingegangen, in der die Regierung von Guatemala in aller lorm ihre Absicht bestätigt, aus dem Völkerbund aus zutreten. Bei dieser Gelegenheit wird die Erklärung ab gegeben, daß sich Guatemala auch weiterhin von den in der Völkerbundssatzung aufgestellten Grundsäßen leiten lassen werde und daß sein Wunsch, auf internationalem Ge biet an der Verwirklichung dieser Grundsätze mitzuarbeiten, unverändert bleibe.