 Comite France-Allemagne empfängt deutsche Arbeiter. Paris, 1l). April. Zu Ehren der am Bau des Deutschen Pavillons der Ausstellung in Paris tätigen deut schen Arbeiter gab das Comite France-Allemagne am Sonnabend einen Empfang, an dem auch der deutsche Bot schafter Graf Welczek. der Reichskommissar für die Weltausstellung, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, und Abetz von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop teilnahmen. Von französischer Seite bemerkte man neben einer Anzahl französischer Arbeitskameraden und Vertretern der großen Frontkämpferverbände die Vorstandsmitglieder des Comite France-Allemagne, Prof. Fourneau, Ge neraldirektor Bonvoisin, Senator Henry-Haye, die Abgeordneten Beranger und Boucher, den Ge neraldirektor der französischen Staatsbahnen, Dautry, und Stadtrat Graf de Castellan, Präsident des Inter nationalen Empfangskomitees der Weltausstellung, sowie den Chefarchitekten der Ausstellung Greber. Der Abgeordnete Scapini begrüßte als Präsident des Comite France-Allemagne die deutschen Gäste und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Arbeit, die in Paris geleistet wurde, zum Grundstein einer Freundschaft zwischen den beiden Ländern werden möge. Habe Paris so Gelegenheit, Deutschland in einem Meisterwerk der Technik achten und kennen zu lernen, so hätten auch die deutschen Arbeiter Paris kennen gelernt. Es sei zu hoffen, daß sie in der Heimat mit Liebe an Land und Leute Frankreichs zurückdenken würden. Ein deutscher Arbeiter dankte in herzlichen Worten dem Präsidenten Scapini und dem Comite France-Allemagne, das mit dieser. Veranstaltung die Reihe der mit der Aus stellung zu erwartenden Kundgebungen für die deutsch französische Verständigung eröffnet habe.