 Rudolf Heß irr Kreise der Alten Garde. Wien, 8. April. Den Abschluß des Donnerstag, an dem sich der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, in seiner Rede vor allem an die Männer der Faust und der Stirn in den Betrieben gewandt hatte, bildete ein Kamerad schafts treffen der alten Kämpfer. 1500 Parteigenossen und Parteigenossinnen hatten sich in den Sophiensälen, wo noch vor wenigen Wochen der legiti mistische Klüngel sich eine schwere Abfuhr geholt hatte, ein gefunden. Nirgends auf der Welt wohl hat es jemals auch nur eine ähnliche Versammlung gegeben: 1500 Männer und Frauen, die sich in unerschütterlichem Glauben todesmutig für den Nationalsozialismus einsetzten. 120 von den Geladeneu sind zu lebenslänglichen Frei heitsstrafen verurteilt gewesen. Noch vor rund zwei Mona ten .wußten sie nicht, ob sich die Tore der Freiheit jemals wieder für sie öffnen würden. Aus ihren kantigen Gesich tern, aus ihren ernsten und doch leuchtenden Augen spricht die ganze Zuversicht, die sie befähigte, Demütigungen und Leiden, körperliche Qualen und die Weltabgeschlossenheit hinter Kerkermauern zu ertragen. Mit donnernden Sieg-Heil-Rufen wurde Rudolf Heß, der von Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnguart und Gauleiter Bürstel begleitet war, von der Alten Garde empfangen. Im Augenblick war sein Tisch umdrängt, jeder wollte ihm die Hände drücken. Jeder wollte ihm danken für die eigene Erlösung und die der Heimat und mit einem Handschlag das Gelöbnis unwandelbarer Treue zum Führer erneuern. Nach einer kurzen Ansprache von Rudolf Heß an die alten getreuen Kämpfer stimmten diese die Lieder des natio nalsozialistischen Deutschlands an, die wie ein Gebet und Schwur zugleich durch den Raum klangen. Noch lange saßen sie dann zusammen, die einstigen „Strafgefangenen" aus diesem schönen Lande, über dem nun ebenfalls das Ha kenkreuz leuchtet und das sich am kommenden Sonntag vor aller Welt zu seinem Führer' bekennen wird.