 Opfer an Lohn und Gehalt für WHW auf „Konto Österreich". Verlin, 30. März. Auf zahlreiche Anfragen hin gibt der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes bekannt, daß nach Verlängerung der Sammlungen des Winterhilfswerkes zur Linderung der Not in Oester reich bis zum 10. April 1938 die freiwilligen Opfer an Lohn und Gehalt auch für den Monat April zur Linderung der Not in Oesterreich auf das „Konto Oesterreich" bei allen in der Reichsgruppe „Banken" zusammengeschlossenen Kre ditinstituten überwiesen werden können.