 Die traurige Rolle des Berliner Botschafters Henderson. Verlin, 28. November. Von unterrichteter Seite erfahren wir: Vor einigen Tagen hat der ehemalige britische Bot schafter Sir Neville Henderson aus einem Frühstück des Presseklubs in London gesprochen. Henderson erklärte, daß Chamberlain und er selbst schließlich dem deutschen „Grö ßenwahn" erlegen seien. . Er erging sich in Beschimpfungen und Verunglimpfun gen Deutschlands und erklärte, England müsse den Krieg in einer Weise beenden, daß Deutschland sich nur noch über seine eigenen Führer und sein System beklage! Der Mann, der so bittere und gehässige Worte gegen Deutschland geäußert hat, ist in Deutschland immer freundlich und mit größter Bereitschaft zum Ver ständnis aufgenommen worden. Umso befremdlicher ist es, daß er sich zu solchen ebenso törichten wie naiven Bemerkun gen hinreißen ließ. Nicht Henderson hat Grund, über Deutschland verbittert zu sein, sondern das Deutsche Reich hat einem Mann gegenüber allzulange Duldsamkeit erwie sen, der diese in keiner Weise verdient, sondern vielmehr in den letzten Wochen vor Ausbruch des Krieges eine direkt . verhängnisvolle Rolle für die deutsch-englischen Beziehunzen gespielt hat. Henderson, der bei diesen entscheidenden Verhandlungen Wortführer Englands und Mittelsmann zwischen Reichs regierung und britischer Regierung gewesen ist, war seit langem ein Mann, der seiner Aufgabe nicht mehr gerecht wurde Er war den geistigen und körperlichen An strengungen von Gesprächen, bei denen es um das Schicksal Europas ging, nicht mehr gewachsen. Ein wirklich schöpferisches Gespräch,' durch das die zwischen den beiden Ländern zweifellos bestehenden Spannungen auf einen höheren Einheitsneuner hätten gebracht und durch das der Friede hätte erhalten werden können, war mit ihm nicht möglich. Die Kräfte dieses verbrauchten Mannes reichten höchstens noch aus, um mit M ü dem Gang des Gesprächs zu fol gen. Infolgedessen mußte er sich darauf beschränken, st a rre Instruktionen seiner Regierung 'bekanntzugeben, die den lebendigen Gedankengängen des Führers wie steinerne Mauern entgegengesetzt wurden. Infolge der notorischen Gedächtnisschwäche Hendersons bestand ständig die Gefahr, daß der Inhalt der von ihm geführten Unterredun gen ihm bei der Rückkehr in die Botschaft nicht mehr gewär tig war und infolgedessen unvollständig oder direkt falsch weitergegeben wurde. Man mußte deshalb stets ganz besonders darauf bedacht sein, ihm das Gesagte genau einzuprägen, fast einzumemo rieren. Wir wissen aus bester Quelle, nämlich durch ein Mit glied der Botschaft selbst, daß man in London mit den unzu länglichen Berichten des oft völlig konfusen Hender son unzufrieden war und Wert darauf legte, daß er zu wich tigen Besprechungen nur noch in Begleitung eines Herrn der Botschaft ging. Freilich hat Henderson versucht, diesen völlig ungenü genden Eindruck seiner Berichte dadurch zu verbessern, daß er lange ideologische Litaneien brachte oder gar seine Be richte bewußt fälschte. So hat er immer wieder be hauptet, so insbesondere auch in Ziffer 52 seines inzwischen veröffentlichten Schlußberichts vom 20. September 1939, daß der deutsche Reichsaußenminister ihm die 16 Punkte des vorgeschlagenen deutschen Verhandlungsprogramms über die Danziger und die Korridor-Frage mit möglichster Schnelligkeit und im Tone äußerster Verärgerung auf deutsch „heruntergeleiert" habe. In Wirklichkeit hatte der deutsche Außenminister ihm dieses Programm so langsam und deutlich und mit so aus führlichen Kommentaren vorgetragen, daß Henderson im stande war, trotz seines notorisch schlechten Gedächtnisses noch in derselben Nacht den g e s a m t e n I n h a I t des deutschen Angebots in einem Chiffe-Telegramm nach London durch zugeben (No. 92 des britischen Blaubuches Cmd. 6196). Ueberdies wurde Henderson noch am selben Tage der Wort laut dieses Programms selbst durch einen Vertrauensmann übermittelt. Bei näherem Zusehen kann es allerdings nicht verwun dern, daß Henderson infolge des Umstandes, daß er der zweifellos überaus verantwortungsvollen Aufgabe eines britischen Botschafters im Jahre 1939 nicht gewachsen war, ideologische Tiraden und verfälschte Versionen weitergab. . . Denn er war nicht nur seiner Aufgabe nicht gewachsen und unfähig, ein wirklich schöpferisches Gespräch mit den deutschen maßgebenden Stellen zu führen, sondern er war überdies auch noch in höchstem Grade von sich selbst einge nommen, ein Umstand, der immer das klare, sachliche Ur teilsvermögen zu trüben pflegt. Wie oft gibt er in seinen Berichten die deutschen Aus führungen nur ganz oberflächlich wieder, indem er etwa davon spricht, er habe sich lange Tiraden von deutscher Seite anhören müssen, berichtet dann aber in großer Aus führlichkeit, was „ER" zum Beispiel dem Reichsaußen minister gesagt habe, gerade als ob es für die englische Re gierung von größerer Wichtigkeit gewesen wäre, die ideolo gischen Ergüsse des Herrn Henderson, statt der sachlichen Meinungsäußerungen der deutschen Reichsregierung kennen zu lernen. In derselben Weise finden sich häufig hochmütige Bemerkungen, in denen er den Führer als „erregt" oder „besonders erregt" beschreibt, davon spricht, daß der Außenminister in größter Erregung immer wieder von sei nem Stuhl ausgesprungen sei, daß er ein Dokument mit ver ächtlicher Geste auf den Tisch geschleudert habe und der gleichen mehr. Herr Henderson ist in seinen Berichten immer der ruhige Gentleman, die Deutschen sind hysterisch und haben die Nerven verloren. In Wirklichkeit war es so offensichtlich gerade umgekehrt, daß von deutscher Seite, wo man sich der gesundheitlichen Schwäche Hendersons durchaus bewußt war, wiederholt der Gedanke erwogen wurde, unter möglichster Schonung der Gefühle des Botschafters, die britische Regierung zu veran lassen, einen anderen seiner Aufgabe gewachsenen Mann nach Berlin zu schicken. Jedenfalls hat die britische Regierung, der diese Tatsache Wohl bekannt war, nichts, getan, um dem untrag baren Zustand abzuhelfen, daß sie sich in der schwersten deutsch-britischen Krise seit 1914 durch einen kör perlich und geistig behinderten Mann vertreten ließ. Sie hat damit ebenso verantwortungslos gehandelt wie der Mann, der auf seinem Posten ausharrte, obwohl er wußte, daß er ihn nicht wirklich ausfüllen konnte und damit den Zweck seiner Mission in einer für England verhängnis vollen Weise verfehlte. Es setzt diesem ganzen verantwortungslosen Treiben die Krone auf, wenn Henderson nunmehr in echt britischer Unerheblichkeit dem deutschen Volk vordozieren will, was ihm fromme und was zu seinem Besten diene. Das deutsche Volk wird Henderson und Genossen in wirksamerer Weise als durch Worte die Antwort auf diese komische und gouver nantenhalfe Anmaßung erteilen.