 Der Ueberfall tschechischer Soldateska in Niederullersdors. Dresden, 2. Juni. Wie die Dresdener Neuesten Nach richten von ihrem Prager Vertreter erfahren, handelt es sich bei dem Raub der deutschen Reichsflagge durch tschechische Soldaten in Niederullersdorf um einen besonders empören den Fall auch wegen der näheren Umstände des Ueberfalls auf das Haus Exner. Die vier Soldaten der tschechischen Grenztruppen hatten tatsächlich die Frechheit, mit ihren blanken Bajonetten die im Bett sitzende Frau Exner zu bedrohen, sodaß der Ehe mann das Schlimmste befürchten mußte. Mithin sind in der. Tschechoslowakei fremde Staatsangehörige, sogar Frauen, nachts nicht einmal in ihrem Bett mehr sicher, nud die völlig zügellose Soldateska kann schwerbewaffnet ganz nach Be- lieben gruppenweise schwerste Ungesetzlichkeiten begehen, ohne daß sie jemand daran hindert oder etwa gar versucht, die bei dem tschechischen Mrlitär gezüchtete Haßpsychose zu dämpfen.