 Ueberfall auf das deutsche Arbeitsamt in Jglau. Jglau, 13. März. Tschechische Demonstranten in Zivil griffen am Montag um 19.39 Uhr das deutsche Arbeitsamtin Jglau an und drangen in die Räum lichkeiten ein. Der Ueberfall kam vollständig über raschend. Tie im Arbeitsamt weilenden Amtswalter Roeder und En gel mann wurden niedergeschlagen und schwer mißhandelt. Nach dem Sturm auf das deutsche Arbeitsamt zerstreute sich die tschechische Menge wieder. Tie Leiter des deutschen Arbeitsamtes, Dr. Eng e I m a n n und Dr. Roeder, die bei dem Sturm niedergeschlagen wurden, sind schwerver letzt. Die Menge zog hierauf vor die deutsche Buchhandlung R ossa und zertrümmerte alle Fensterscheiben. Der Scha den ist s ehr groß. Die Tschechen teilten sich nun in kleine Gruppen, die in Sprechchören ausriefen: „T ötetdieD e u t s ch e n!" Die Lage ist nach wie vor bedrohlich. Die tschechischen Sicherheitsbehörden lassen sich weitere Ueber griffe auf die deutsche Bevölkerung zuschulden kommen. Der deutsche Elektrotechniker Halle wurde von tschechischen Polizisten überfallen, niedergeschlagen und dann auf die Polizeiwache geschleppt, lieber sein weiteres Schick sal ist nichts bekannt.