 Nationalistischer Opfersinn in Spanien. Sevilla, 22. September. Die nationalistische Bevölke rung Spaniens liefert täglich Beweise ihres Opfersinnes. Bei den Sammelstellen gehen fortgesetzt große Mengen wertvollen Schmucks ein. Bisher wurde Gold zu 47 Barren im Gewicht von 200 Kilogramm eingeschmolzen. Die an Devisen gespendeten Beträge belaufen sich auf eine Million Peseten. Unter den abgelieferten Wertgegenständen befin det sich ein Pokal im Werte von 60 000 Peseten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 