 Chinesischer Polizeichef in Schanghai erschossen. Schanghai, 18. August. In Schanghai erschoß eine Gruppe Attentäter den Chef der chinesischen Geheimpolizei der Internationalen Niederlassung. Insgesamt wurden 20 Schutz abgefeuert, von denen sechs ihr Opfer trafen. Diesem Erfolg der Terroristen steht gegenüber der Schlag der internationalen Polizei gegen den Geheimaund „Gel ber Weg". Die Internationale Polizei verhaftete den ihr seit langem bekannten Kootsechao, der eine leitende Stellung in der Geheimabteilung der chinesischen Erneue rungsregierung innehatte und der die gegen Hankau gerich tete Terroristenarbeit leitete. , . - > . Die Polizei beschlagnahmte reiches Material ur Kaot sechaos Wohnung und erhielt aufschlußreiche Anhaltspunkte über Terroristengruppen.