 Die Beschlüsse des Pariser Ministerats. Paris, 9. November.- Im Ministerrat am Dienstag vormittag hat Ministerpräsident Chautemps dem Prä sidenten der Republik die Verordnung zur Unterschrift vor gelegt, die die Einberufung des Parlaments auf den 16. November anberaumt. Außenminister Delbos berichtete über die außenpoli tische Lage und über die Arbeiten der Brüsseler Konferenz. Finanzminister Bonnet hielt über die Finanzlage Vortrag. Kolonalminister Montet wurde ermächtigt, dem Par lament eine Kreditvorlage über 3 Millionen Franken vor zulegen, die zur Unterstützung der Opfer der Ueber - schwemmungskatastrophe inJndochina ver wendet werden sollen. Der Ministerrat beschloß weiter die Verlängerung der Pariser Weltausstellung im Jahre 1938. Der Finanzminister, der Handelsminister und der Unter richtsminister wurden beauftragt, die Mittel und Möglich keiten zu prüfen, die dem Parlament vorgeschlagen werden sollen, um die Verlängerung der Ausstellung sicherzustellen.