 Der Aufmarsch der Massen. Seit den frühen Morgenstunden ist ganz Berlin in Be wegung. Seit 9 Uhr formieren sich die Marschkolonnen und setzen sich in 25 riesigen Heeressäulen zu dem großen Aufmarschgebiet in Bewegung, ergießt sich aus allen Stadt teilen ein unaufhörlicher Menschenstrom mit dem gleichen Ziel in die Stadtmitte. Ueberall klingt das Lied des Nationalen Feiertages des Volkes auf: „Freut Euch des Lebens!" Vorbildlich wird wieder die Umleitung des Straßenver kehrs gemeistert, die diesmal wegen des ungeheuren Um-