 Der bolschewistische Aderlaß am Ebro-Bogen. Bilbao, 23. August. Die ungeheuren Verluste der Bol schewismen in den Kämpfen am Ebro-Bogen während der letzten Tage werden durch nachstehende Zahlen erhellt: Am Sonnabend wurden auf bolschewistischer Seite 503 Tote und 703 Gefangene eingebüßt, am Sonntag wurden 550 Tote und 828 Gefangene gemeldet, während die Zahl der Toten am Montag über 1000 erreichte und den natio nalspanischen Truppen 1200 Gefangene in die Hände sielen. Es ist klar, daß die Effektivstärke der bolschewistischen Truppen durch diesen Aderlaß an der katalanischen Front empfindlich geschwächt wird, da der Ausfall nicht zu ersetzen ist durch Truppen aus der Zentral- oder der Südarmee, seit dem das sowjetspanische Gebiet durch den Vorstoß der natio nalen Truppen zum Mittelmeer getrennt worden ist.