 Roosevelt bringt Amerikas Wirtschaft in Verwirrung. Washington, 16. Mai. Präsident Roosevelt hat dieser Tage verfügt, daß die amerikanische Marine argentinisches Fleisch kaufen Zolle, weil es billiger und bedeutend besser sei als das amerikanische. Diese Anordnung hat im ganzen Lande, besonders im Mittelwesten und in den Weststaaten, einen Sturm der Entrüstung und eine Flut von Protesten hervorgerufen. Am empörtesten sind die ausgesprochenen Piehzuchtstaaten wie Texas, Colorado usw. Auch der Kongreß befaßte sich in hitzigen Debatten mit dieser Angelegenheit. Und es war besonders bemerkenswert, daß die Opposition gegen Roosevelt nicht von den Repu blikanern sondern in erster Linie von den Demokraten kam. Im Unterhaus brachte der Abgeordnete Allen (Illinois) eine Vorlage ein, nach der sämtliche Regierungsorgane in Zukunft gezwungen sein sollen, nur amerikanische Farmer produkte zu kaufen. Gleichzeitig forderte er eine Unter suchung der Hintergründe von Roosevelts Verfügung. Ein Abgeordneter aus Nebraska stellte mit erbitterten Worten fest, daß die Verärgerung in den Viehzuchtstaaten und auch unter den Abgeordneten über Roosevelts Vorgehen außerordentlich groß sei. Man könne schließlich nicht Von den amerikanischen Viehzüchtern verlangen, daß ausgerechnet sie, die ohnehin mit den größten Schwierigkeiten zu kämpfen hätten, den Preis für die „Befriedigung Argentiniens" be zahlen sollten. Senator Omahonetz aus Wyoming schließlich stellte fest, daß die amerikanische Marine nicht dazu da sei, die argen tinische Produktion zu erhöhen, solange die Arbeitslosigkeit in den Vereinigten Staaten so außerordentlich groß sei. Die Washington Post, die allgemein das Staatsdeparte ment außenpolitisch unterstützt, Roosevelts Innenpolitik aber scharf kritisiert, sieht in Roosevelts Fleischverordnung ein Zeichen dafür, wie weit die Verwirrung in der ameri kanischen Agrarpolitik bereits fortgeschritten sei. Roosevelt treibe die Inlandspreise für alle Agrarprodukte künstlich hoch und müsse dann Fleischonserven für die Marine in Argentinien kaufen, weil sie dort billiger seien. Wenn das logisch sei, könnte man auch in Japan die dort für einen Bruchteil der amerikanischen Gestehungskosten aus billiger brasilianischer Baumwolle herzustellenden Unifor men für die gesamte amerikanische Armee bestellen. Das wäre sicherlich kaum weniger absurd als das, was bereits jetzt in Bezug auf die Agrarpreise geschehe. Der gleichen Anficht ist die New Jork Sun, die feststellt, wenn Roosevelt logisch denken könnte, müßte er nicht nur argentinisches Fleisch, sondern auch Kriegsschiffe, Uniformen, Munition, Flugzeug, ja praktisch die gesamte Ausrüstung des amerikanischen Heeres und der Marine importieren; denn alles dies sei im Ausland ja billiger. Roosevelts Erlaß sei jedenfalls typisch für die Unlogik und die Verwirrung des ganzen New Deal.