 Königin Mand von Norwegen gestorben. Oslo, 20. November. Königin Maud von Norwegen ist am Sonntagmorgen in einem Londoner Krankenhaus an den Folgen einer Darmoperation, der sie sich vor einigen Tagen unterziehen mußte, gestorben. Auf die Nachricht vom Tode der Königin wurden sogleich die Jahnen auf dem königlichen Schloß, den staatlichen Ge bäuden, der Gesandtschaft und zahlreichen Privathäusern auf halbmast gesetzt. Ministerpräsident Nygaarsvold gab in einer Er klärung seiner Trauer über das nach dem bisher günstig erschienenen Verlauf der Operation überraschend gekommene. Hinscheiden der Königin Ausdruck. Alle, die die warm cherzige und großartige Persönlichkeit der Königin kennen gelernt hätten, schätzten ihr warmes Interesse und ihre Für sorge für Volk und Land in so vielen sozialen Aufgaben. Auch der stellvertretende Präsident des Storting hob in einer Trauerkundgebung die' Wohltätigkeit der Königin her vor. Königin Maud war eine Königliche Prinzessin von Groß britannien und Irland, geboren am 26. November 1869 in Marlborough House. Am 22. Juli 1896 vermählte sie sich mit dem damaligen Prinzen Karl von Dänemark, der nach der Trennung Norwegens von Schweden am 12. November 1905 zum König von Norwegen gewählt wurde und als Haakon VII. den Thron bestieg.