 USA.-Spionagebüros in Jbero-Amerika. Washington, 1. Bei der Beratung des Militär- Haushalts unterbreitete der zuständige Ausschuß dem Bun deskongreß am Mittwoch ein Protokoll mit den Aussagen des Obersten Mac Cabe, des Leiters der Nachrichtenabtei lung des Kriegsminrsteriums. Dem Protokoll zufolge verlangt die Nachrichtenabteilung die Bereitstellung von Mitteln zur Eröffnung drei neuer „Büros" in Jbero-Amerrka, damit noch mehr Nachrichten gesammelt werden können, die „im Interesse der amerika nischen Landesverteidigung," liegen. Diesen Nachrichten sollen auch „Informationen" über die Länder angeschlossen werden, in denen sich die Büros befinden. Um dieses Ziel zu erreichen, haben die Vereinigten Staaten bereits ihren im Ausland tätigen 20 Militärattaches 32 Offiziere zu geteilt. Daß es sich bei der Errichtung der erwähnten Büros um Organisationen handelt, die Spionagedienste leisten sollen oder zumindest mit der Durchführung von Aufgaben betraut sind, die den betreffenden Gastländern sehr unange nehm sein müssen, geht schon aus dem Umstände hervor, daß laut Association Preß der Leiter der Washing toner Nachrichtenabteilung die Namen der ibero-amerika nischen Staaten Vers ch wieg, in denen die neuen Büros errichtet werden sollen.