 Tie Katastrophe des polnischen Staates. Sofia, 15. September. „Für Polen -bleibt nur eine ei n zigeßettung schneller Friede. Die polnische Armee in einer hoffnungslosen Lage". Unter dieser Ueberschrift setzen der Hauptschriftleiter des hiesigen Utro und der Ber liner Korrespondent des Blattes ihre vom polnischen Kriegsschauplatz fort. Zunächst wird festgestellt, daß niemand in der Lage sei. die Tragödie, die das polnische Volk erlebe, zu schildern. Dann heißt es weiter, eine ununterbrochene Kette von Auto mobilen mit Nahrungsmitteln, Munition und allem Nötigen versorge die unaufhaltsam vordringende deutsche Armee. Und das Eindrucksvollste sei das dauernde Dröhnen der deutschen Flugzeuge und der vollständige Ausfall der pol nischen Flugwaffe. Am gleichen Tage, als die Berichterstatter in Lodz ge wesen seien, meldeten die Polen die Wiedereinnahme dieser Stadt. Noch am selben Abend, so fährt der Berichterstatter fort, hätten sich diese polnischen Divisionen bei Radom den Deutschen ergeben. Die hoffnungslose Lage Po lens bestehe auch darin, daß es auf keine Hilfe seiner Bun- > desgenossen rechnen könne. Die polnische Armee fei in einer furchtbaren Lage, für sie gebe es nur eine Rettung rascher Friede. Ein weiterer bezeichnender Beweis für die Verlo ge n heit des polnischen Nachrichtendienstes sind Feststellungen des Warschauer Korrespondenten des Abend blattes Mir. In seinem letzten Bericht über „Die Tragödie Warschaus" schreibt er, die dortige bulgarische Kolonie sei während der ersten Tage des Krieges durch die Falschmel dungen der polnischen Presse über das angeblich siegreiche Vorgehen der polmschen Truppen völlig irregeführt worden und habe erst aus der bulgarischen Gesandtschaft den wah ren Sachverhalt erfahren, daß sich nämlich die deutschen Truppen bereits vor Warschau befänden. Auf Grund der polnischen Kriegsberichte hätten die Bul garen in Warschau den Eindruck erhalten, daß die deutsche Armee geschlagen worden sei und sich in panischem Rückzug befinde. Der erste deutsche Angriff auf Warschau sei so über raschend gekommen, daß die Bevölkerung geglaubt habe, es handele sich um eine Uebung der polnischen Flugwaffe. Als dann die wahre Lage allen bewußt wurde, Habe das Leben der Stadt mit einem Schlage lahmgelegen. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 