 Negrin läßt einen Befestigungsgürtel um Barcelona bauen. Saragossa, 2g. Januar. Negrin hatte mit seinem „Generalstabschef" Rojo eine längere Besprechung, die im Zeichen der verzweifelten Lage der rotspanischen Negierung stand. Es wurde beschlossen, zur letzten Verteidigung Bar celonas im Umkreis von 15 üin einen dichten Widerstands-' ring um die Stadt zu bauen. Sämtliche Zementvorräte im rotspanischen Gebiet sind zum Bau dieser neuen Befestigungslinie beschlagnahmt wor den. Mehrere tausend Männer und Frauen wurden sofort mobilisiert und zum Bauen dieses Befestigungswerkes her angezogen.