 Tschungking zum fünften Male bombardiert. Schanghai, 10. Juni. Wie die japanische Marinebehörde mitteilt, machten am Freitag japanische Marineflugzeuge den fünften Luftangriff auf Tschungking, der Haupt stadt der Provinz Szetschuan und Sitz der Tschiangkaischek- Regierung. Ziel des Angriffs waren die dortigen militä rischen Befestigungen, das Hauptquartier des Kriegsrats und die Flakbatterien. Obwohl die Flakbatterien, die in und um Tschungking bedeutend verstärkt worden sind, die Japaner unter schweres Feuer nahmen, sind sämtliche japanischen Flugzeuge wohl behalten wieder auf ihrem Abflugshafen eingetroffen. Es gelang den japanischen Fliegern, mehrere Batterien zum Schweigen zu bringen und 5 chinesische Maschinen, die zur Bekämpfung der Japaner aufgestiegen waren, abzu schießen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 