 Unruhiges Palästina. Jerusalem, 5. April. Trotz aller Befriedungsmaßnahmen der Engländer dauern die Unruhen in Palästina an. In den letzten drei Tagen sind allein 39 Fälle von Auf ruhr zu verzeichnen, bei denen auch zwei Brücken ge sprengt wurden, darunter eine Eisenbahnbrücke. Im gleichen .Zeitraum wurden 30 Feu er üb e rfä ll e auf den Ueber landverkehr verübt. Dazu kommen einige Brand stiftungen sowie eine Schienensperrung. An vielen Stellen wurden die Telephondrähte zerschnitten. Außer dem wurden rund 120 Oelbäume gefällt.