 Die „Prawda" über die Absichten der Westmächte. Moskau, 4. Februar. Zur Konferenz des Bal kanbundes in Belgrad schreibt die Prawda in einer kurzen Betrachtung, es sei auffällig, welche Aufmerksamkeit die imperialistischen Westmächte der Belgrader Konferenz schenkten. Dieses „Interesse" der Kriegsbrandstifter beruhe mcht auf dem offiziellen Programm der Konferenz, sondern der englisch-französische 'Kriegsblock hoffe vielmehr, durch alle möglichen Intrigen und Machenschaften die Balkanlän der in den Krieg hineinziehen,zu können und einen neuen Kriegsschauplatz auf dem Balkan gegenDeutsch land zu schaffen. Diese Bestrebungen der Westmächte würden sich umso intensiver auf den Balkan konzentrieren, als man dadurch Deutschland seiner wichtigsten Rohstoff- und Absatzgebiete glaubt berauben zu können. Die Aussichten für die Kriegspläne der Westmächte auf dem Balkan, so stellt die Prawd a fest, seien jedoch gering. Deutschland unterhalte mit den Balkanstaaten, auch mit der Türkei, intensive oder zum mindesten normale Handelsbe ziehungen, die für die Balkanländer selbst von allergrößtem Gewicht. Die Westmächte würden trotz aller Intrigen Wohl nicht erreichen, den Balkan ihren Kriegszielen vorzu spannen. „Der englisch-französische Imperialismus versucht mit allen Mitteln", so schließt die Prawda, „Bundesgenossen auf dem Balkan anzuwerben, um die Front des Krieges in Europa zu erweitern. Darin liegt die Ursache des verstärk ten Interesses des englisch-frauZösischen Blocks für die Bal kan-Politik."