 Ein vernichtendes englisches Urteil über Sowjetrußland. Berlin, 27. Februar. Der Präsident des „Internatio nalen Zentralbüros Freude und Arbeit", Reichsleiter Dr. Ley, empfing am Sonnabend im Nationalsozialistischen Gemeinschaftshaus „Kraft durch Fiereude" die !zu einer Tagung in Berlin versammelten Mitglieder der Sektion 1l des Internationalen Zentralbüros. Die ausländischen Gäste hatten am Sonnabendvormittag unter Leitung von Ministe rialrat Gutterer u. a. beschlossen, sich als neue S e k - tion dem „Internationalen Zentralbüro Freude und Arbeit" anzuschließen. In seiner Begrüßungsansprache wies Dr. Ley darauf hin, daß auch diese internationale Zusammenarbeit dazu bei trage, friedliche Brücken zwischen den Völ ker n zu finden und zu festigen. Er gab den ausländischen Gästen einen kurzen Einblick in das 'nationalsozialistische Gemeinschaftswerk „Kraft durch Freude" und in die viel fältige Arbeit des Internationalen Zentralbüros und über mittelte ihnen die Einladung zur-diesjährigen Reichsta gung Kraft durch Freude". Dr. Ley empfahl den auslän drschen Delegierten, ihren jetzigen Aufenthalt in Deutsch land auch dazu zu benutzen, sich mit dem Aufbauwerk Adolf Hitlers bekannt zu machen. Namens der ausländischen Gäste dankte Ratsherr Hill, der Vertreter des englischen Arbeiterbades Black Pool, für die Aufnahme in Deutschland und erklärte, noch nie habe er als Engländer so stark wie heute empfunden, daß er hier in Deutschland nicht zu Vettern, sondern zu Brü dern komme. Bei seinen wiederholten Besuchen habe er den ständigen Fortschritt des deutschen Aufbaues beobachten können. Dem Mann, dem es gelungen sei, in fünf Jahren fast sechs Millionen Arbeitslose in den Produktionsprozeß ein zuschalten, müsse die a u f r i ch t i g e H o ch a ch t u n g a 11 e r ehrlich denkenden Menschen entgegengebracht werden. Das neue Deutschland sei das Land, dem es ge lungen sei, feinen Volksgenossen mit der Arbeit tatsäch lich Freude zu bringen. Er bitte, hier aus seinem persönlichen Erleben auf den fundamentalen Unterschied zu den sozialen Zuständen in einem anderen Lande hinweisen zu dürfen. 1917, bei Aus bruch der bolschewistischen Revolution, habe er sich in Ruß land aufgehalten. Nach neunjährigem Aufenthalt habe er fliehen müssen. Dieses einst so reiche Land fei durK d e n Wahnsinn seinerMach t h a b e rbiszudentie f sten Tiefen herabgesunken. "Er habe sich vorge nommen, überall und immer wieder auf seine persönlich gewonnenen Erkenntnisse der sowjetrussischen Verhältnisse hinzuweisen und für Verbreitung der Wahrheit gegenüber den Lügengespinsten eines großen Teiles der Weltpresse zu sorgen. Dr. Ley verbrachte den Abend mit seinen Gästen in an geregter Unterhaltung. Generalsekretär Schweig gab noch bekannt, daß die nächste Zusammenkunft der Sektion 11 in Hamburg im Juni t 938 anläßlich der Reichstagung „Kraft durch Freude" stattfindet.