 Polen zur Condor-Parade. Warschau, 7. Juni. In ihren Berichten über die Parade der Legion Condor vor dem Führer und über die Ehrung der gefallenen deutschen Helden in Spanien sowie über die Reden des Führers und des Feldmarschalls Göring übt die polnische Presse eine weitgehende Zurückhaltung. Die Polnische Telegraphen-Agentur erklärt in einem Kommentar, die innerhalb der letzten drei Tage gehaltenen Reden des Führers und Feldmarschalls Göring hätten einen rein militärischen Charakter. Weiter macht die Halb amtliche polnische Agentur den polnischen Leser darauf auf merksam, daß 'sowohl die Reden des Führers wie die des Feldmarschalls" Göring ausschließlich gegen den Westen ge richtet waren.