 Rückflug der „Nordmeer" nach den Azoren. Berlin, 26. Juli. Einige Stunden, nachdem das Schwabenlandflugzeug „Nordwind" aus Horta (Azoren) in New Nork eingetroffen war, startete am Montagabend das Lufthansa-Hochseeflugzeug 14 a 139 „Nordmeer" vom Katapultschiff „Friesenland" zum ersten diesjährigen Rück flug nach den Azoren. Es gelang der „Nordmeer" mit der Besatzung Blan kenburg, Brix, Eger und Küppers, die 3850 Kilo meter lange Strecke zwischen New Jork und den Azoren in 14 Stunden und 20 Minuten zu bewältigen. Damit ist auch dieser dritte deutsche Flug im Rahmen der diesjährigen Versuchsreihe zur Schaffung eines regel mäßigen Lustpostverkehrs über den Nordatlantik vollkom men ' geglückt. Das mit vier Junkers-Schwerölmotoren ausgerüstete Hochsee-Schwimmerflugzeug H 139 von Blohm u. Voß hat sich dabei ausgezeichnet bewährt. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 