 Hetzmeldungen als Lügen gebrandmarkt. Berlin, 5. September. Die Polnische Telegraphen-Agen tur und die französische Havas-Agentur verbreiten Mel dungen, daß deutsche Flieger einen Zug des polnischen Roten Kreuzes mit Bomben belegt hätten, obwohl er deut lich mit dein Rot-Kreuz-Abzeichen entsprechend der Genfer Konvention versehen gewesen sei. In einer anderen Havas- Meldung wird die Behauptung aufgestellt, in der Nähe von Lodz sei eine Kirche während der Messe bombardiert worden, wobei e:n Geistlicher und zahlreiche Gläubige verletzt wor den seien. Schließlich verbreitete Havas in gleicher Tendenz noch die Bombardierung einer Hilfsbaracke von Pfadfindern neben 3 Rot-Kreuz-Züzen in der Nähe von Warschau. Zu diesem erneuten Versuch, durch .unverantwortliche Lügenmeldungen die öffentliche Weltmeinung davon zu überzeugen, daß die deutschen Kampfhandlungen in Polen gegen die auch von Deutschland in feierlicher Form bekräftigten Verpflichtungen des Völkerrechts verstießen, wird von amtlicher deutscher Seite mitgeteilt, daß alle ge nannten Meldungen frei erfunden sind. Die deutsche Luftwaffe hat bekanntlich strengsten Befehl, sich im Rahmen ihrer Kampfhandlungen nur auf militä rische Objekte zu beschränken, solange auch die Gegenseite an diesem Grundsatz festhält. Darüber hinaus wird die Respektierung der in der Gen fer Rot-Kreüz-Konvention festgelegten Bestimmungen als eine Selbstverständlichkeit angesehen, die umsoweniger durch derartige offensichtliche Tendenzmeldungen in Zweifel ge stellt werden kann, als bekanntlich gerade der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht Adolf Hitler seit Jah ren der Weltöffentlichkeit Vorschläge zur Humanisierung der Kriegsführung unterbreitet hat, die in seinem jüngsten Befehl an die Deutsche Wehrmacht ihre erneute Bestätigung findet.