 „Times": Dreifache Drohung von äußerster Schwere. Rom, 24. Mai. Die Londoner Times faßt den Mut, in ihrem Leitartikel einmal ohne Beschönigungsversuche die Situation darzustellen, in die die demokratischen Aggres soren geraten sind. Das Blatt der City-Plutokraten zwingt sich zu dem Eingeständnis, daß die militärische Lage alar mierender sei als während der schlimmsten Tage der deut schen Offensive im Jahre 1918. „Amiens", so schreibt die „T i m e s", „ist der bedeutend ste Eisenbahnknotenpunkt Nordfrankreichs, und Abbeville verlegt die letzten Uebergänge über die Somme. Man kann nicht zweifeln, daß der Feind sich großer Lebensmittel und Brennstoffmagazine bemächtigt hat, was seine nächsten Auf gaben wesentlich erleichtern wird". Der deutsche Vormarsch stelle eine dreif ach e Dr o - hung von äußerster Schwere dar, in erster Linie gegen die Streitkräfte der Westmächte im Norden, in zwei ter Linie gegen England und in dritter Linie gegen ein in noch stärkerem Maße als 1914 seines industriellen Reich tums beraubtes Frankreich. In diesem Augenblick scheine die Ueberlegenheit der Deutschen an Kriegsmaterial sie von jeder Bedrohung zu befreien. Außerdem hätten sie ihre linke Flanke verstärken können. Der . rasche deutsche Vormarsch bis südlich von Laon habe eine besondere Bedeutung, da die Höhenzüge längs des Chemin des Dames eine ausgezeichnete vorge schobene Verteidigungsstellung gegen Angriffe vom Süden aus darstellten. Ein französischer Gegenangriff würde, wenn er nicht sehr bald und mit allerstärksten Kräften unter nomemn werde, dazu beitragen, den deutschen Vorstoß gegen das Meer aufhalten.