 Französische Generalstabsosfiziere in Barcelona? Paris, 20. Januar. Die Action Franeaife fragt, ob es den Tatsachen entspreche, daß die französische Regierurig auf Grund der Bitten oder Drohungen des Juden Blum zwei Generalstabsoffiziere nach Barcelona entsandt habe. Wolle man absolut, so fragt das Blatt, daß der Sieg Francos eine französische Niederlage werde? Eine solche Ent sendung tue alles, was hierzu notwendig sei. Wenn man das Prestige und die Ehre des französischen Generalstabes in dieser verzweifelten Sache aufs Spiel setze, so müsse man sich fragen, was man damit erreichen wolle. Beabsichtige man wahrhaftig, die französische Flagge in die Erniedri gung Barcelonas mithineinzuziehen, ohne an dem Ausgang irgend etwas ändern zu können? Wolle man wirklich diesen traurigen und blutigen Krieg mit Gewalt auf das franZösische Passivkonto schreiben? Wenn die Nachricht von der Entsendung Zweier Generalstäosoffi- Ziere den Tatsachen entspreche, so seien die Urheber entweder nicht zurechnungsfähig oder sie wünschten, die Trikulore zu besudeln.