 Die Londoner Presse zur Unterhausaussprache. London, 26. Juni. Die Unterhausaussprache vom Frei tag steht im Mittelpunkt der Pressekommentare. Die Rede Chamberlains wird von den konservativen Blättern ohne Ausnahme herzlich begrüßt. Im übrigen wird her vorgehoben, daß aus den Erklärungen des Ministerpräsi denten und des Außenministers hervorgehe, daß England unverbrüchlich an der Nichteinmischungspolitik festhalte und sich durch die Sabotageversuche der Linken nicht einschüch tern lassen werde. Times begrüßt im Leitaufsatz, daß die Rede des Ministerpräsidenten „kühl und ausgeglichen" gewesen sei und eine ruhige und realistische Würdigung der kürzlichen Ereignisse im Mittelmeer gegeben habe. Die Rede ver stärke die Hoffnung, daß die Qualität Chamberlains eine konstruktive Rolle in der britischen Außenpolitik spielen werde. Die Politik, die der Oppositionsführer Attlee vorge bracht habe, gehe dahin, ganz Europa aufzufordern, sich für den Krieg vorzubereiten. Chamberlain und Eden hätten dargelegt, daß es die erste Pflicht einer bri tischen Regierung fei, die Wege des Friedens solange auf rechtzuerhalten, als die geringste Hoffnung vorhanden sei. Wenn man in ausländischen Blättern etwa vermuten sollte, daß ein Mangel an Temperament in der britischen Politik ein Zeichen von Schwäche sei, dann täusche man sich. Ab schnitte der englischen Geschichte der letzten Zeit zeigten, daß Geduld weder eine schändliche noch eine schwächliche Das Blatt verurteilt dann die Forderung der Oppo sition, an den Völkerbund zu appellieren. Tatsächlich sei für den vorliegenden Fall kein Völkerbund, dem ein solcher Appell vorgelegt werden könnte, vorhanden. Es sei eitle Wortspielerei zu behaupten, daß England, Frankreich und Sowjetrußland als zuständige Vermittler in Spanien an genommen werden würden, lediglich, weil sie in Genf ihre Adresse angegeben hätten. Die wahren Ziele einer Frie denspolitik und der britischen Politik seien, mit dem Kon flikt in Spanien Schluß zu machen, und den Völkerbund von dem AnWurf zu befreien, nicht mehr als drei Groß mächte zu umfassen. Daily Telegraph schreibt, Eden habe die Stimmung des englischen Volkes richtig gedeutet, als er erklärt habe, man müsse jeden möglichen Schritt tun, um dafür zu sorgen, daß England nicht in den Spanienkonflikt verwickelt werde. Auch dieses Blatt verurteilt die Forderung der Oppo sition, den Völkerbund anzurufen. Der Völkerbund habe im Falle Abessinien kläglich versagt. Was vermöge ein Völkerbund, in dem Deutschland und Italien fehlten, da, wo ein Nichteinmischungsausschuß, in dem beide Länder vertreten seien, nichts hat tun können? Ein Appell an den Völkerbund würde ein schlecht funktionierendes Abkommen durch Schwätzereien ersetzen, die zu Entschließungen führen würden, an die sich dann niemand kehren würde. Das Blatt betont, daß Chamberlains Erklärungen dazu beigetragen hätten, die Atmosphäre zwischen Deutschland und England zu verbessern, und rügt dann, daß im weite ren Verlauf der Unterhausaussprache die von Chamberlain anempfohlene Zurückhaltung leider nicht von allen befolgt worden sei. Der Augenblick, wo die schwerste Gefahr der letzten neun Monate durch Deutschlands Geduld abgewendet worden sei, sollte für eine neue Erwägung der Lage günstig sein. Morning Post begrüßt ebenfalls die Rede des Minister präsidenten und betonte, daß Attlees Forderung einer In tervention des Völkerbundes das Unglaublichste gewesen sei. Auch das Rothermere-Blatt Daily Mail, das Chamber lains Rede lobt, weist darauf hin, daß die Opposition mit ihrem Verlangen nach einem Vorgehen des Völkerbundes gezeigt habe, daß sich sich immer noch durch das Geschwätz von Genf an der Nase herumführen lasse. Daily Expreß meint, daß der Ton der Rede Chamber lains Freundschaft und Versöhnlichkeit gegenüber Deutsch land gezeigt habe. Die liberale und marxistische Presse ist, wie nicht anders zu erwarten, mit einem großen Teil der Rede Chamber lains nicht einverstanden. Daily Herald und News Chro nicle ergehen sich dabei an Ausfällen gegen Deutschland und Italien.