 Besuch Morgeuthaus bei Simou? London, ö. August. Die wochenlange Dauer der eng lisch-amerikanischen Verhandlungen in Washington über das von englischer Seite sehr erhoffte neue Handelsabkom men hatte in letzter Zeit zu Gerüchten geführt, die den bal digen und endgültigen Zusammenbruch der Verhandlungen voraussagten. Überraschenderweise kündigen demgegenüber Londoner Blätter am Sonnabend an, daß mit einem günsti gen Abschluß der Verhandlungen noch vor Ende dieses Monats zu rechnen sei. In London erwartet man, daß der Staatssekretär des amerikanischen Schatzamtes, Morgenthau, bei der Heimkehr von seiner Europareise England noch einmal auf suchen und mit Sir John Simon eine Besprechung haben werde.