 Die Sozialversicherung im Sudetenland. Berlin, 15. Oktober. Die Heimkehr der Sudetendeut schen ins Reich macht auf dem Gebiet der Reichs Ver sicherung sofortiges Handeln notwendig, um die im Sudetenlande wohnenden Sozialrentner vor schweren Schäden zu bewahren. Der Reichsarbeitsminister hat daher durch eine Ver ordnung vom 15. Oktober das Recht der Reichsver sicherung mit sofortiger Wirkung in den sudetendeut schen Gebieten grundsätzlich eingeführt. Weiter sind in der neuen Verordnung eine Reihe von Ausgleichsregelungen vorgesehen, die möglichst bald durch eine endgültige Regelung ersetzt werden sollen. Infolge der noch bestehenden Unsicherheit über die Wiederaufnahme des Postzahlungsverkehrs zwischen dem Sudetenland und der Tschecho-Slowakei trifft die Verord nung Vorkehrungen, daß die von den tschechisch-slowa kischen Versicherungsträgern zu leistenden Zahlungen von dazu beauftragten Stellen im sudetendeutschen Gebiet vor schußweise verauslagt werden. Die Betreuung der Versicherten ist vorläufig den reichsdeutschen Versicherungsträgern übertragen worden, die in unmittelbarer Nachbarschaft der sudetendeutschen Ge biete liegen. Die Angestellten werden sofort von der Neichsversicherungsanstalt für Angestellte betreut. Für die Krankenversicherung sind die bisherigen in den sudeten deutschen Gebieten befindlichen Träger der Krankenversiche rung weiter Versicherungsträger. Bis zum Aufbau der Versicherungsbehörden in den sudetendeutschen Gebiete ist für das Beschluß- und Spruch- Verfahren in der Reichsversicherung das Ober ver sichern ngsamt Dresden zuständig. Die Aufsicht über die Träger der Krankenversicherung übt der Reichs kommissar für die sudetendeutschen Gebiete aus. Durch die Verordnung des ReichsarbeitSministers be kundet die Regierung Adolf Hitlers eindeutig ihren Willen, die sudetendeutsche Arbeiter- und Angestelltenschaft sofort an den Segnungen der deutschen Reichsversicherung teilnehmen zu lassen.