 „Wir wollen die Ausrufung der Sowjets". Paris, 23. Mai. In den späten Abendstunden des Sonn abend haben sich in St. Denis, der nördlichen Vorstadt von Paris, die der ehemalige Kommunist und jetzige Haupt bekämpfer des Kommunismus, Doriot, der Vorsitzende der Französischen Volkspartei, als Bürgermeister verwaltet, ernste Zwischenfälle ereignet. 1000 Kommunisten zogen vor die Tore des Rathauses von St. Denis, um gegen eine dort tagende Zusammenkunft der Jugendabteilung der Doriotschen Französischen Volks partei zu protestieren. Ihre Herausforderungen gipfelten in den Hetzrufen : „D oriot ist ein M ö rder! Wir wollen die Ausrufung der Sowjets!" Die Polizei schritt mehrfach ein und nahm zahlreiche Ver haftungen vor. Am Abend kam es zu einem noch ungeklärten Vorfall. Ein Kommunist, der im Rathaus Einlaß gefunden hatte, stürzte plötzlich aus die Straße und brach sich das Kreuz. Es war nicht möglich festzustellen, ob der Betreffende aus dem Fenster geworfen worden war. Die Französische Volkspartei erklärt in einer Pressever lautbarung, daß die Belagerer des Rathauses von St. Denis zumeist Kommunisten aus umliegenden Ortschaften gewesen seien, die in St. Denis gar nichts zu suchen gehabt hätten. Das Echo de Paris spricht angesichts der Vorfälle von einem Ausmarsch kommunistischer Stoßtruppen, die eine Straßenschlacht heraufbeschwören wollten.