 Neuregelung des nationalspanischen Heereskommandos. Salomonen, 4. Juni. Nach dem Tode General Molas hat der Staatschef und Oberste Befehlshaber der national spanischen Streitkräfte, General Franco, sofort eine Neuregelung des militärischen Oberkommandos verfügt. Die bisher von General Mola geführte Nordarmee wird in eine Nord- und eine Zentralarmee unterteilt. Die neueNordarmee umfaßt die baskusche und kantabrische Provinz und wird geführt von General Davila. Die neue Zentralarmee, die Kastilien und Ara gon umfaßt, wird dem Kommando des Generals S all es u e t unterstellt. General Queipo de Llano bleibt Führer der Süd armee.