 Der italienische Unterrichtsminister in Wien eingetroffen. Wien, 23. August. Am Mittwoch früh traf der italie nische Unterrichtsminister Bottai zum Besuch der Studen tenweltspiele auf dem Wiener Südbahnhof ein. Reichsminister Ruft und Reichsstudentenführer Dr. Scheel begrüßten den Gast, zu dessen Empfang sich Gau leiterstellvertreter Schoritz er, Bürger meister Dr.-Jng. Neub acher und andere Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht eingefunden hatten. Von italienischer Seite waren der italienische Studenten führer Dr. Gatto und der Leiter des italienischen Kiultur instituts in Wien, Professor Dr. Valsecchi, anwesend.