 Die Arbeitslosigkeit der Deutschen in Ostoberschlesien. Warschau, 17. Juni. Bei einem Empfang überreichte der deutsche Senator Wiesner dem polnischen Ministerprä sidenten eine Denkschrift über die Arbeitslosigkeit innerhalb der deutschen Bevölkerung in Ostoberschlesien. Minister präsident Skladkowski versprach eine Prüfung der An gelegenheit und versicherte, daß alle Bürger Polens auch bei der Bekämpfung der Arbeitslosigkeit gleichmäßig behandelt und die Interessen der deutschen Bevölkerung berücksichtigt werden sollten. In der Denkschrift wird nachgewiesen, daß bei der Ent lassung deutscher Arbeiter und Angestellter keineswegs immer soziale oder wirtschaftliche Momente den Ausschlag gegenben hätten, sondern häufig die Frage nach der Politi schen Zugehörigkeit und danach, ob ein Arbeitnehmer sein Kind in die deutsche Schule schicke und er selber zu einer deutschen Organisation gehöre. Obwohl alle Arbeitsämter angewiesen worden seien, sich bei der Vermittlung von Arbeitsstellen nur von sozialen und wirtschaftlichen Momenten leiten zu lassen, habe das Arbeitsamt in Schoppnitz ein Schreiben herausgegeben, das die NichtVermittlung von Arbeitsplänen für angebracht hält, wenn „politische Unzuverlässigkeit" vorliege, wenn das Kind des Arbeitsuchenden eine deutsche Schule besuche bezw. einer deutschen Jugendorganisation oder er selbst einer deutschen Organisation angehöre. Derartige Maßnahmen hätten dazu geführt, daß heute 75 bis 80 v. H. aller Deut schen in Ostoberschlesien arbeitslos seien, und die deutsche Jugend fast durchweg keine Möglichkeit habe, einen Beruf zu ergreifen oder Arbeit zu finden. Nach den amtlichen Ziffern seien im Verlauf des Jahres 1936 in der Eisenindustrie viertausend Arbeiter neu einge stellt worden. Von diesen seien nur dreißig Deutsche, und in dem gleichen Zeitraum seien in derselben Industrie 150 Deutsche noch entlassen worden. Zum Schluß fordert die Denkschrift die Berücksichtigung der deutschen Arbeitslosen in einem gerechten Verhältnis. Die Arbeitsämter, denen ein deutscher Vertreter als gleichberechtigtes Mitglied angehören müsse, sollten sich bei der Zuweisung von Arbeitsplätzen mit den zuständigen deut schen Organisationen in Verbindung setzen. Um auch der deutschen Jugend die Erlernung eines Berufes zu ermög lichen, sollten die Großbetriebe und handwerklichen Unter nehmungen auch deutsche Knaben und Mädchen als Lehr linge aufnehmen.