 Polens Untergang ein gutes Geschäft für England. London, 19. November. Die polnischen Zerstörer, die England gleich zu Beginn des Krieges in seinen sicheren „Schutz" nahm, sind nunmehr offiziell in die englische Flotte emgegliedert worden. England, das die Polen als ein Mittel seiner selbstsüch tigen Zwecke in den Krieg hetzte, ohne daß es die Absicht hatte, ihnen überhaupt zu helfen, raffte also obendrein noch aus dem sicheren polnischen Zusammenbruch brutal und be denkenlos alles zusammen, was es konnte. So. machte es aus dem Untergang Polens, den Eügland selbst heraufbe schworen hatte, noch ein totsicheres Geschäft für sich selbst.