 Zeelands „Privatauftrag" in London bestätigt. London, 5. April. In London wird bestätigt, daß die britische und die französische Regierung an den belgischen Premierminister van Zeeland herangetreten sind und ihn gebeten haben, Material über die Frage der Besei tigung der H a n d e I s h e m m n i s s e und Kontingente zu beschaffen und zu prüfen, wie sich die verschiedenen Län der Hierzu stellen. Es wird hervorgehoben, daß van Zeeland nicht in seiner Eigenschaft als Premierminister aufgefordert worden ist, sondern als hervorragender Wirtschaftskenner. Seine Auf gabe bestelle nicht darin, Verhandlungen zu führen oder bestimmte Vorschläge auszuarbeiten. Er soll vielmehr ledig lich das Feld für internationale Besprechungen vorbereitend prüfen und werde also im wesentlichen als Beobachter auf diesem Gebiet tütig sein. Die Initiative der französischen und der britischen Regierung erfolge in Auswirkung der Dreimächte-Erklärung über die Währungen vom 26. Sep tember vorigen Jahres. Damit werden die von der I n d epend a n c e B e lge verbreiteten Berichte über eine Vorbereitung zu einer inter-