 Französischer Hetzer läßt die Katze aus dem Sack. Berlin, 4. Januar. Im Journal des Debats befaßt sich der politische Redakteur Pierre Bernus mit der Situa tion am Ende des Jahres 1939. Er ist der Ansicht, daß sich die Verbündeten -zu keinen Erwägungen und Taten ver locken lassen würden, deren Ziel die Rettung Deutschlands wäre. England und Frankreich wollten ein für allemal m'it den ständigen, aus Deutschland kommenden Drohungen auf räumen. Der Wille der Verbündeten, der der Gerechtigkeit entspreche, müsse Deutschland aufgezwungen werden. „Deutschland muß so verkleinert werden, daß es für immer We ltherrscha s t s t r ä u m e aufgibt" (!).