 „Deutschland, der Wall gegen den Kommunismus." Salamanca, 21. April. Die nationalspanischen Blätter gedachten am Dienstag in längeren Aufsätzen des Geburts tages des Führers. Fast alle Blätter veröffentlichen außer dem ein Bild Adolf Hitlers und eine Lebensbeschreibung. Es könne nicht wundernehmen, so schreibt die Presse, daß Spanien gerade in diesem Augenblick seiner nationalen Einigung gern des Führers gedenke, der die befreundete Nation einig und groß machte. In einem in Salamanca er scheinenden Blatt heißt es wörtlich: „Hitler ist das Symbol des neuen Deutschlands, der ide alen Einheit zwischen Volk und Führer. Er ist der Vertreter jener Nation, die ein unbezwinglicher Wall gegen den Kom munismus in Europa ist und die für das nationale Spanien beispielgebend ist."