 Frankreich und die Ereignisse in Spanien. Lissabon, 23. August. Die Lissaboner Zeitung A Voz veröffentlicht unter der Ueberfchrift „Neutralität" einen Leitauffatz, in dem sie sich mit der Haltung des Auslandes zu den spanischen Ereignissen beschäftigt. Das Blatt schreibt, daß unter dem Schlagwort der „Neutralität" von einer gewissen ausländischen Presse ein sehr heuchlerisches Spiel getrieben werde, und fragt, wie denn die von Frankreich vorgeschlagene Neutralität zu ver stehen sei, wenn der französische Innenminister in einer öffentlichen Versammlung den Wunsch ausspreche, daß die rote Miliz in Spanien den Sieg davontragen möge. Frankreich, so erklärt das Blatt, finde kein Wort der Verdammung für die in Spanien begangenen Schandtaten und billige stillschweigend die Vernichtung unersetzlicher Kunstwerke und die Ermordung spanischer Geistesheroen. In diesem Zusammenhang erinnert das Blatt an die Hal tung Frankreichs und der ihm nahestehenden Weltpresse im Weltkrieg. Damals habe man getobt und von „deutscher Barbarei" gesprochen, als die Kathedrale von Reims von deutschen Granaten getroffen worden sei und als man Spione standrechtlich erschossen habe. Hingegen werde man vergebens nach einer Verdammung der an spanischen Frauen und Kindern von den Bolschewisten begangenen Schand taten suchen. Statt dessen liefere der Kulturstaat Frankreich unter der Führung Blums Flugzeuge und Maschinen gewehre nach Spanien.