 Seegefecht bor Tarragona. Salamanca, 18. Februar. Der kommunistische Sender in Madrid teilt mit, daß unweit der Küste bei Tarragona ein Gefecht zwischen drei bolschewistischen und zwei natio nalen Kriegsschiffen stattgefunden hat. Angesichts der Ueberlegenheit der nationalen Seestreitkräfte mußten die Bolschewistenschiffe mit erheblicher Havarie flüchten. Bei dem Gefecht kam der französische kommunistische Abgeord nete Massel um, der sich seit einiger Zeit bei den Bolsche wisten in Spanien aufhielt.