 Die wachsende Arbeitslosigkeit in England. London, k. Januar. Die steigende Zahl der Arbeits losen in England findet in der Mor'genpresse starke Beachtung. Die Regierungspresse versucht allerdings, diese Entwicklung auf saisonbedingte Einflüsse zurückzuführen und zum Teil auch die ungünstigen Witterungsbedingungen am Stichtag der Erhebung hierfür verantwortlich zu machen. Die Times fügt noch hinzu, daß zweifellos auch die Weltmarktlage und die Unsicherheit in den Preisbewegun gen ihre Rückwirkungen gezeigt hätten. Das Blatt kommt jedoch nicht um die Feststellung herum, daß in den letzten beiden Monaten des vergangenen Jahres die Arbeitslosig keit in England um die „schreckliche Gesamtzahl von 275 000 zugenommen hat". Bezeichnenderweise benutzt auch die liberale News Chro nicle die Zunahme der Arbeitslosigkeit nicht zu einer Kritik an der Regierung. Das Blatt warnt vielmehr davor, diese ungünstigen Zahlen in ihrer Bedeutung zu übertreiben, und ermahnt lediglich die Regierung, keinen übertriebenen Optimismus an den Tag zu legen, weil dadurch das Ver trauen erschüttert werden könnte. Lediglich das Blatt der Labour-Opposition, der Daily Herald, schreibt, die Lage sei sehr ernst' es wäre ein Betrug an der Nation, diesen Ernst verbergen zu wollen. Das Blatt fragt dann, was zur Verhinderung einer Krise getan werden könne, und fordert, daß der Lohn weiter erhöht und öffentliche Arbeiten in Angriff genommen werden.