 Sitzstreiker trotzen gerichtlichem Räumuugsbefehl. New Nork, 18. März. Beunruhigt durch die Ausdehnung des Sitzstreiks in den verschiedensten Landesteilen erwägen Washingtoner Kongreßkreise gesetzliche Maßnahmen, um die Lage kontrollieren zu können. Gleichzeitig verlautet, daß der amerikanische Gewerkschaftsverband, der die Lewis-Orga nisation „Komitee für industrielle Organisation" bekämpft, formell erklären werde, daß er die Taktik des Sitzstreiks verurteile. Die Sitzstreiker halten acht Autowerke der Chrysler Co. in Detroit trotz des gerichtlichen Räumungsbefehls weiter besetzt. Am Donnerstag brachen zahlreiche neue Streiks aus. Im New Norker Stadtteil Brooklyn wurden 66 Sitzstreiker verhaftet. In einem Woolworth-Laden in New Nork kam es zwischen Sitzstreikern und Privatdetektiven, die die Lebens mittelzufuhr für die Sitzstreiker zu verhindern suchten, zu einem Kampf, bei dem allerdings die Sitzstreiker die Ober hand behielten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 