 London Zu den englisch-französischen Verhandlungen. London, 24. April. Der bevorstehende Besuch Dala diers und Bonnets in London begegnet nach wie vor in der Presse großem Interesse. Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times meint, daß die französischen Staatsmänner mit den engli schen alle wichtigen europäischen Probleme besprechen würden. Ein Punkt, den Frankreich vielleicht würde anschneiden wollen, nämlich den einer von England garantierten An leihe für Frankreich, würde von der Tagesordnung aller dings ausgeschlossen werden. Gleichwohl würde man es Frankreich überlassen, eine Anleihe auf dem Londoner Markt zu suchen, unter Umständen gegen Sicherheiten der französischen Eisenbahn. Lord Halifax, so schreibt das Blatt weiter, werde wahr scheinlich gern die Frage des Paktes Paris Mos ka u anschneiden. Er werde allerdings Frankreich kaum er suchen, sein Bündnis aufzugeben, weil er damit auf ein glattes Nein stoßen würde. Er werde sich vielmehr darauf beschränken, anzuregen, daß dieses Bündnis! mehr im „Hintergrund der französischen Politik gehalten" werde. Es sei noch ungewiß, ob eine engere militärische Zusammenarbeit erörtert werden werde. Alle An zeichen deuteten auf ein Zögern Englands hin, militärische Informationen voll auszutauschen. Wohl aber sei die Mög lichkeit einer stärkeren Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern auf dem Gebiete des Ausbaues der Luftwaffe gegeben. Man müsse dabei darauf hinweisen, daß sich England auf die Bomben-, Frankreich auf die Kampfflug zeuge konzentriere. Daladier werde wahrscheinlich im einzelnen mit teilen, bis zu welcher Grenze Frankreich mit seiner Unter stützung der Tschechoslowakei gehen wolle. Eine wichtige Frage, die die Minister zu entscheiden hätten, be treffe die Verhandlungen mit Deutschland über eine Regelung der noch offenen Streitpunkte. Auch der diplomatische Korrespondent des Observer meint, daß alle wichtigen europäischen Fragen anläßlich des Besuchs der französischen Staatsmänner in London er örtert werden würden. Die Möglichkeit einer R ü stun g s begrenzung, wie sie Chamberlain in seiner Rede vom 24. März angedeutet habe, werde aber kaum erörtert wer den. Ma halte es! auch kaum für wahrscheinlich, daß tue Möglichkeit eines neuen Versuchs zur Schaffung eines neuen Viermächtepaktes besprochen werden solle.