 Wie Roosevelt die Riesenrüstung begründet. Washington, 16. November. Zu dem Thema der ame rikanischen Aufrüstung, das zur Zeit in den Beratungen Roofevelts über die Forderungen, die dem Bundeskongretz im Januar unterbreitet werden sollen, an erster Stelle steht, äußerte sich Präsident Roosevelt in der Pressekonferenz am Dienstag folgendermaßen: Eingehende Untersuchungen während der letzten Jahre hätten zu der Ueberzeugung gefuhrt, daß die gesamte amerikanische Landesverteidigung auf Grund des wissenschaftlichen Fortschritts auf wehrtech nischem Gebiet einer wesentlichen Aenderung unterworfen werden müsse. Zwischen den 21 Staaten dieses Kontinents und Kanada bestehe heute eine Solidarität, die enger und definitiver sei als je zuvor. Amerika sei daher einmütig der Ueberzeugung, daß die Vereinigten Staaten auf Grund der kontinentalen Doktrin bereit sein müßten, diese kontinentale Solidarität, deren Grundlinien man bei der inter-amerika nischen Konferenz in Buenos-Aires festgelegt habe, gegen alle nur möglichen Angriffe von irgendeinem anderen Kon tinent zu verteidigen. Die Möglichkeit eines solchen Angriffs sei jetzt näher ge rückt als vor fünf Jahren. Beispielsweise habe die Entwick lung der Luftwaffe frühere Erwägungen strategischer Natur über den Haufen geworfen. Gegen Angriffe aus der Luft sei die kontinentale Sicherheit heute- viel zu gering. Er werde daher eine Gesetzgebung fordern, durch die die nord amerikanische Wehrbereitschaft ausgebaut und dem ganzen Kontinent Zur Abwehr etwaiger Anariffe von außen her M'r Verfügung gestellt werden solle. Auf Befragen erklärte Roosevelt, daß er unter Kontinent ganz Nord-, Mittel- und Südamerika verstehe. Auf die Frage, ob er auch die Philippinen in diesen Schutz einbe ziehe, antwortete er: „Jawohl, die amerikanische Flagge weht immer noch über den Philippinen". Auf die Frage, welche Gründe ihn zu dieser Neuorien tierung der amerikanischen Wehrpolitik bewogen hätten, er klärte Roosevelt, man möge die Zeitungen der letzten fünf Jahre lesen. Er verneinte die Frage, ob er eine Kriegs flotte wünsche, die sämtliche Küsten des ganzen Kontinents im Atlantik und Pazifik schützen könne, und erklärte, ihm liege vor allem an der Luftaufrüstung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. W Am 