 Auslieferung Ruffels an England? London, 31. Mai. Wie Daily Expreß aus Dublin berich tet, hat Scotland Nard die Regierung der Bereinigten Staaten von Amerika um Auslieferung des Leiters der Irisch-Republikanischen Armee, Russell, ersucht. Russell hält sich dem Blatt zufolge zur Zeit zu Besuch in Los An geles bei dem Jrenführer in USA., Joseph McGarrity, aus, um den Iren die moralische und finanzielle Unter stützung «bei der Fortsetzung ihres Kampfes zu sichern. Ame rika habe seine Ausweisung bereits in Erwägung gezogen. Im Falle der Auslieferung Russells werde er in England vor ein Gericht gestellt werden. Nach der Daily Mail wurden am Dienstag vier Bahn höfe der Eisenbahnlinie, die London mit den nordöstlichen Teilen Englands verbindet, geschlossen und von Beamten von Scotland Nard untersucht, da man kurz nach Einbruch der Dunkelheit eine schwarze Limousine bemerkt hatte, die mit abgeblendeten Lichtern vom Bahnhof Potters Bar zum Bahnhof Cuifley fuhr. Als sich Bahnbeamte dem Fahrweg näherten, machten sich die Insassen aus dem Staube.