 Abermals deutsche Flieger über London. Amsterdam, 22. November. Nachdem erst gestern Lon- Don durch deutsche Flieger aufgeschreckt wurde, hat sich der Besuch deutscher Luststreitkräfte über der englischen Haupt stadt heute, wie Reuter meldet, wiederholt. Abermals wurde, da die Flugzeuge ganz überraschend erschienen, kein Alarm gegeben. Die deutschen Flugzeuge flogen, wie auch am Vortag, sehr niedrig über London dahin, sodaß das völlig überraschte Publikum auf den Straßen und Plätzen die Eisernen Kreuze auf den Maschinen deutlich erkennen konnte. Wie Reuter fernerhin mitteilt, setzten die deutschen Maschinen, nachdem sie längere Zeit über London gekreuzt hatten, ihren Flug ins Innere Englands fort. Das englische Abwehrfeuer blieb völlig unwirksam.