 Bundesminister Fischbök an Wirtschaftsminister Funk. Wien, 14. März. Der Bundesminister für Handel und Verkehr, Dr. Fischböck, hat an den Reichs- und Preu ßischen Wirtschaftsmmister Funk ein Telegramm gerichtet, in dem es heißt: „Bodenschätze und Kraftquellen harren der Erschließung durch Hunderttausende arbeitswillige Hände. Wir wollen alle Anstrengungen darauf verwenden, den wirtschaftlichen Vorsprung einzuholen, den die anderen deutschen Lande vor uns haben. Auch in diesem Teil des Reiches Adolf Hitlers darf es bald keine Arbeitslosen mehr geben."