 Estnische Offiziere für die Nichteinmischungskontrolle. Reval, 11. März. Dem der Regierung nahestehenden Uns Eesti zufolge haben in den letzten Tagen zwischen dem Nichteinmischungsausschuß in London und der estnischen Re gierung Besprechungen über die Entsendung estnischer Offiziere zur Durchführung der internationalen Kontrolle an den spanischen Grenzen stattgefunden. Die estnische Re gierung hat dem Nichteinmischungsausschuß ihr grundsätz liches Einverständnis mitgeteilt und für die Entsendung nach Spanien fünf estnische Offiziere vorgeschlagen. Das Blatt bezeichnet es als möglich, daß auch Unteroffiziere ent sandt werden.