 Die ausländischen Journalisten in Bad Neuenahr. Neuenahr, 8. Mai. Die Pressefahrt der 25 ausländischen Journalisten, die auf Einladung des Landes-Fremdenver kehrsverbandes Rheinland und der Reichsbahnzentrale Ber lin durch die Eissel ging, fand am Freitag in Bad Neuenahr ihren Abschluß. Die ausländischen Gäste waren im Kur hotel von einem Vertreter der Kurdirektion und vom Bür germeister Dr. Schwalb im Austrage der Stadt begrüßt. Der Vertreter einer dänischen Zeitung übermittelte den Dank der ausländischen Journalisten für die schöne Fahrt und gab der Hoffnung Ausdruck, daß seine Arbeitskame raden in ihren Berichten die Schönheit der Eissel und des Rheinlandes zu würdigen wüßten. Der stellvertretende Geschäftsführer des Landes-Frem denverkehrsverbandes Rheinland, Schnadt, überbrachte die Grüße des Leiters des Verbandes, Oberbürgermeisters Rickert-Bonn, und dankte der Reichsbahnzentrale Berlin für die mustergültige Durchführung der Fahrt. Der Vertreter verschiedener italienischer Zeitungen Senatra gedachte des Unglücks des Luftschiffes „Hin denburg" und gab seiner Bewunderung für die Tatkraft des deutschen Luftschiffbaues Ausdruck, die auch durch ein der artig schmerzliches Geschehnis nicht beeinträchtigt werden könne.