 Wieder eine bolschewistische Lügenmeldung am Pranger. Vitoria, 19. Juni. Von amtlicher natio n a l sp a n i - scher Seite wird eine von bolschewistischen Sendern ver breitete Nachricht energisch dementiert, wonach in den letzten Tagen mehr als 100 Flugzeuge der Nationalen über Bilbao geflogen seien und dort unter der Bevölkerung eine Panikstimmung hervorgerufen hätten. Es wird darauf hin gewiesen, daß während der letzten drei Tage überhaupt kein nationaler Flieger das Weichbild der Stadt überflogen hat. Ein Augenzeuge, der seit Beginn der Bilbao-Offensive täglich die Front besuchte, berichtet von Brückenspren gungen und der Inbrandsetzung von Gebäuden innerhalb und außerhalb Bilbaos durch bolschewistische Sprengkolnnen. Diese Zerstörungsakte sind nicht nur von Gefangenen und Ueberläufern immer wieder einstimmig be stätigt worden, sondern konnten auch von den nationalen Vorpostenstellungen aus mit dem Glas in allen Einzel heiten verfolgt werden. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 