 10 000 ehrten die Toten des „Hindenburg". New Jork, 12. Mai. Die New Aorker Presse widmet der Trauerfeier, die am Dienstag für die Toten des „Hinden burg" auf dem Hapag-Lloyd-Pier abgehalten wurde, spaltenlange Schilderungen. Die Blätter heben dabei den internationalen Charakter der Feier hervor, auf der neben Deutschland Amerika und Schweden offiziell vertreten waren. Die Presse unterstreicht, daß in allen Ansprachen der feste Wille zum Ausdruck kam, weiterhin Luftschiffe zu bauen und dieses Verkehrsmittel ständig zu verbessern. Die Feier, so stellt die Presse fest, sei eine Kundgebung des Glaubens an die Mission der Luft schiffahrt gewesen, deren politische Bedeutung als Band der Verständigung und Freundschaft nie erhebender und deutlicher zutage getreten sei, als gerade in diesem gemein samen Trauer um die Opfer des Unglücks. Die Zahl der Menschen, die der Trauerfeier beiwohnten und nach Beendigung des offiziellen Programms in langen Reihen an den blumengeschmückten Särgen vorüberzogen, wird auf mindestens 10 000 geschätzt.