 Neuer Zwischenfall in der Tschechoslowakei. Krag, 24. Mai. Wie aus einem amtlichen Bericht der Staatspolizeidirektion in Brüx ersichtlich ist, wurde am 23. Mai in Brüx vor dem Stadtamt der Abgeordnete Eich - holz der Sudetendeutschen Partei angefallen, als er einen Bekannten nach Art der Sudetendeutschen grüßte. Diese Tat rief einen Menschenauflauf hervor. Die Polizei nahm zwei Personen fest. Zu diesem Vorfall schreibt Die Zeit, daß er sich zu einer Zeit abspielte, als Landespräsident Dr. Sabot ka m Brüx weilte und bei der Bezirksbehörde in Anwesenheit des Be zirkshauptmanns und des Polizeidirektors eine Unterre dung mit dem Landesausschuß-Beisitzenden der SDP., Dr. Füßl, hatte und von diesen über die letzten Zwischenfälle in Brüx und Umgebung unterrichtet wurde.