 Chamberlain soll die Einkreisung beschleunigen. London, 24. April. Im Laufe der Unterhausaussprache mußte der Ministerpräsident eine Reihe von Anfragen be züglich S o wjetru ß l a n d beantworten, wobei sich die Abgeordneten insbesondere nach dem Stande der Verhand lungen erkundigten und den Ministerpräsidenten drängten, die Verhandlungen zu beschleunigen. Chamberlain erwiderte jedoch lediglich, die britische Re gierung halte „enge Fühlung" mit anderen Regierungen unter Einschluß der Türkei und der Sowjetunion. Er sei aber noch nicht in der Lage, seinen früheren Erklärungen etwas hinzuzufügen. Auch auf die Frage, ob der Ministerpräsident in der Lage sein würde, noch vor der Rede des Führers hierüber etwas zu sagen, erklärte Chamberlain nur, er könne das nicht sagen. Als der Labourabgeordnete Thurtle eine Zusicherung verlangte, daß die Regierung das „Arrangement mit Sow jetrußland" so schnell wie möglich abschließen solle, erklärte der Ministerpräsident ausweichend, er wisse nicht, was Thurtle mit diesem „Arrangement" meine, die Haltung der britischen Regierung sei völlig klar.