Zweite Morgen- Ausgabe. Betttsäies Nachrichtenbüro einzumischen, dauernd uns gegenüber die Gouvernante Zu spielen und an Deutschland unerbetene Kritik zu üben. Weil Deutschland heute für dieses tantenhafte Gouvernantentum nicbt mehr empfänglich sei, sich vielmehr dagegen wehre, sei man in gewissen Kreisen des Auslandes empört. Deutschland wolle gewiß mit allen Völkern in Eintracht und Frieden leben. Dafür sei jedoch die erste Voraus sehung, daß die anderen Völker sich in erster Linie um ihre eigenen Angelegenheiten kümmerten und es dem deut schen Volke überließen, seine inneren Dinge selb st zu ord nen.- Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrg. 1937 Berlin, Montag, 11. Oktober Nr» 1359