 Britanniens Willkür kennt keine Grenzen. Berlin, 23. Dezember. Das Londoner Ministerium für die wirtschaftliche Kriegführung hat nach einer Reuter- Meldung mitgeteilt, daß es die von einigen neutralen Staa ten geäußerten Wünsche auf eine Erleichterung der Ausfuh ren in deren überseeische Kolonien prüfen werde. Soweit es sich dabei um die Ausfuhr rein neutraler Waren handele, soll den Wünschen „soweit als möglich entsprochen werden." Diese herablassenden Aeußerungen des für die völker rechtswidrige britische Seekriegführung Verantwortlichen Ministeriums zeigt wieder einmal deutlich öie brutale bri tische Rücksichtslosigkeit in der Behandlung der neutralen Länder. Es geht klar daraus hervor, daß sich England will kürlich dasßechtanmaßt, den Handelsverkehr zwischen neutralen Ländern und deren überseeischer Besitzungen zu überwachen und nach seinem Gutdünken zu regeln. Diese britische Haltung bedeutet geradezu eine Ver letzung der Souveränität der Neutralen, deren unbestreitbares Recht es ist, zwischen ihre eigenen Hoheitsgebieten Handel ausschließlich nach eigenem Belieben zu betreiben. Die britische Kontrollanmaßung über den Wirtschaftsverkehr der neutralen Länder mit ihren über seeischen Besitzungen, die Ischwerste wirtschaftliche Schädigun gen bewirkt, ist in jeder Hinsicht völkerrechtswidrig und be deutet eine brutale Vergewaltigung des Rechts der Neu tralen, innerhalb des eigenen Staatsgebietes nach eigenem Ermessen zu handeln.