 Neichsstatthalter von Epp ehrt die Gefallenen Italiens. Rom, 9. März. Reichsstatthalter Ritter von Epp hat am Mittwoch am Grab des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz ge schmückte Lobeerkränze niedergelegte Mittags veranstaltete der neuernannte Präsident der Königlichen Italienischen Akademie, Senatspräsident Federzoni, in seiner Eigenschaft als Vorsitzender des Faschistischen Instituts für Jtalienisch-Afrika zu Ehren des Reichsstatthalters einen Empfang, zu dem zahlreiche Per sönlichkeiten von Partei und Staat geladen waren.