 Antipolnische Aktion in der Tschechoslowakei. Warschau, 25. Mai. Die Polnische Telegraphenagentuo meldet aus Prag unter Berufung auf das Blatt der polni schen Volksgruppe in der Tschechoslowakei, „Dziennik Polski", daß die Wahlvorbereitungen in den polnischen Gemeinden von Seiten tschechischer Organisationen durch eine umfassende antipolnische Aktion behindert würden. Hierbei würden Druckmittel angewandt, die mit dem Anti-Terror-Gesetz in krassem Widerspruch ständen. Wie die Agentur weiter meldet, hat die Benesch-Partei' in vielen Gegenden Flugblätter verbreitet, in denen an dm Bevölkerung appelliert werde, nicht der Panikstimmung zu unterliegen. Dieser Vorgang fei bezeichnend für die Ver wirrung, die gegenwärtig in der tschechoslowakischen Republik herrsche.