 Die Untersuchung der „Hindenburg"-Katastrophe. Washington, 8. Mai. Handelsminister Roper teilte mit, daß die öffentlichen Vernehmungen durch eine amerikanische Untersuchungskommission zur Ergrllndung der Ursache der Katastrophe des Luftschiffes „Hindenburg" am Montag be ginnen werden. Der Kommission wird ein Stab technischer Berater und eine Anzahl amerikanischer Offiziere, unter ihnen auch der Kommandant der Marinestation Lakehurst, Rosendahl, zur Seite stehen. Außerdem ist der deutsche Bot schafter Dr. Luther eingeladen worden, einen offiziellen deutschen Beobacbter für die Vernehmungen zu ernennen.