 Die Sitzung des Spanien-Unterausschusses. London, 22. Juni. Ueber die Sitzung des Unteraus schusses des Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben. In dieser heißt es, daß der Unterausschuß die Frage der Zurückziehung nichtspanischer Staatsangehöriger aus Spanien beraten habe. Lord Plymouth habe für die britische Regierung eine Erklärung abgegeben und mitgeteilt, daß die britische Re gierung von den Ergebnissen, die bisher mit dem Nichtein mischungsabkommen erreicht worden seien, tief enttäuscht sei und sie bei dem gegenwärtigen Zustand die Angelegenheit als gänzlich unbefriedigend ansehA. Lord Plymouth legte dann im einzelnen die Mitarbeit Englands im Ausschuß und am Seeüberwachungsplan dar. Die britische Regierung empfinde die stärkste Enttäuschung darüber, daß trotz der Abkommen und der sorgfältig aufge bauten Organisationen weiter beide Seiten in Spanien Waffen und Kriegsmaterial erhalten hätten. Diesem Zustand müsse ein Ende gemacht werden. Die britische Regierung fordere daher alle anderen Regierungen' des Ausschusses auf, das Möglichste ohne Zögern zu tun, um die Lage zu bessern. Jede Regierung solle innerhalb ihres eigenen Gebietes verstärkt dafür sorgen, daß die übernommenen Verpflichtungen genau eingehalten würden. Alle Regierungen sollten dann ihre Bereitschaft zeigen, mit zuarbeiten daran, daß das Ziel des Ausschusses, die Isolie rung des Spanienkonfliktes, erreicht werde. Andernfalls müßte die britische Regierung der Lage Rechnung tragen. Die Anwesenheit einer großen Zahl ausländischer Staatsangehöriger in Spanien sei eines der unbefriedigend sten Kennzeichen der gegenwärtigen Lage. Die Regierun gen könnten keinen besseren Beweis ihrer Bereitwilligkeit zur Mitarbeit geben, als daß sie eine schleunige Zurück ziehung bewerkstelligten. Die britische Regierung sei bereit, den dem Ausschuß vorliegenden Bericht und den Plan für eine derartige Zu rückziehung grundsätzlich anzunehmen. Zu den Einzelheiten des Planes könne sie jedoch noch nicht Stellung nehmen. In Anbetracht der Schwierigkeit der Aufgabe könnte es bis zu einer vollständigen Einigung über den Gesamtplan noch Verzögerungen geben. Lord Plymouth legte dann dem Ausschuß gewisse Vor schläge im Namen der englischen Regierung vor, die der Politik der Zurückziehung eine schnelle und praktische Wir kung geben sollen. Er hoffe, daß die Regierungen ihre Antworten zu den Vorschlägen sobald wie möglich erteilen würden. Nach einer Erklärung des sowjetrussischen Vertreters und nach einem allgemeinen Meinungsaustausch kam man überein, die Vorschläge auf Zurückziehung der nichtspam schen Staatsangehörigen, die an dem spanischen Konflikt be teiligt sind, den Regierungen zu unterbreiten. Bei einer vorbereitenden Besprechung über die Möglich keit der Verstärkung des neutralen internationalen Charak ters des Flottenüberwachungsplanes kam der Ausschuß überein, einen beratenden Technischen Unterausschuß einzw setzen, der vom technischen Gesichtspunkt aus die wirksam sten Methoden finden soll. Weiter beschloß der Unterausschuß, die englische Regie rung aufzufordern, unverbindliche Besprechungen über die Möglichkeit der Sicherung der Mitarbeit nichteuropäischer Länder Zu beginnen.