 Französische Militärs weihen chemische Werke ein. Paris, 9. Juli. Der Generalinspekteur des französischen Landheeres, General Georges, sowie der Generalinspek teur des Luftheeres, General Pujo, haben am Donners tag in Anwesenheit zahlreicher hoher Offiziere des fran zösischen Generalstabs die zweite Fabrik für die Herstellung von synthetischem Benzin in Lievin (Nordfrankreich) ein geweiht. Die Fabrik stellt gegenwärtig 10 000 Tonnen jährlich her und verarbeitet täglich etwa 50 Tonnen Kohle. Die Errichtung eines dritten und größeren Werkes ist vor gesehen.