 Die Belgrader Ministerkonferenz und der Besuch Beneschs. Belgrad, 3t). März. Ueber das Programm der stehenden Konferenz der Außenminister der Kleinen Entente sowie des darauf folgenden Staatsbesuches des tschechoslowa kischen Staatspräsidenten Dr. Benesch werden hier fol gende Mitteilungen gemacht : Der rumänische Außenminister Antonescu und der tschechoslowakische Außenminister Dr. K roft a treffen am 1. April vormittags hier ein. Die Konferenz der drei Außenminister soll am 12. April abends abgeschlossen sein. Während Antonescu nach Abschluß der Konferenz Belgrad verläßt, bleibt Dr. Krofta noch hier, um den Besuch Dr. Beneschs abzuwarten. In, der Zwischenzeit wird Krofta einige 'slowakische Minderheitsgemeinden nördlich von Belgrad besuchen. In der Belgrader Volksuniversität wird er einen Vortrag über die historischen Grundlagen des tschechoslowakischen Staates halten. Dr. Benesch trifft am 5. April vormittags Hier ein und bleibt drei Tage in Belgrad. Während seines Aufent haltes sind mehrere größere Veranstaltungen sowie eine Truppenparade und ein Konzert vorgesehen. Dr. Benesch wird von hier geineinsam mit dem Prinzregenten Paul zur Grundsteinlegung der neuen Donaubrücke nach Turn- Severin reisen.