 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, k. Januar. Am 6. Januar 1940 ist der am 24. Mai 1920 in Podewitten, Kreis Wehlau, geborene Fritz Krause hingerichtet worden, der vom Sondergericht in Königsberg i. Pr. am 6. Dezember 1939 wegen Ver brechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und dauernden Ehrverlust verurteilt worden war. Krause hat am 1. Dezember 1939 in Maraunen (Kreis Heiligenbeil) aus Rache einen Stall seines Betriebsführers angesteckt. Dadurch wurde Vieh, Futtermittel und Gebäude im Wert von 180 000 NM vernichtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 