 Auf der Fahrt nach Helgoland. An Bord der „Patria", 23. August. Nach Beendigung der Nachtübung der Flotte in der Kieler Bucht trat der Aviso „G rille" die Fahrt durch den Kaiser-Wilhelm-Kanal an. Kurz nach Mitternacht wurde die Holtenauer Schleuse passiert, und am Dienstag morgen gegen 9 Uhr erreichte der Aviso Brunsbüttel-Schleuse. Auf dem letzten Teil der Fahrt hatten sich schon von den frühen Morgenstunden an längs des Kanals viele Tausende emgefunden, die begeistert das Schiff grüßten, das mit den Standarten des Reichsverwesers und des Führers geschmückt war. An den Kundgebungen beteiligte sich auch die Be satzung eines italienischen Frachtdampfers, die mit lauten Eja-Eja-Allala-Rufen den Führer und den Reichsverweser feierte. Je mehr sich am frühen Vormittag der Aviso Bruns büttel näherte, umso dichter Waren die Ufer zu beiden Sei ten besetzt. In der Schleuse von Brunsbüttel wurde der Aviso Von einer vieltausendköpfigen Menschenmenge empfangen. Unzählige drängten sich hinter den Absperrketten der nationalsozialistischen Formationen, die die begeisterten Massen kaum zurückhalten konnten. Immer wieder brachte die Menge spontane Heil rufe auf den ungarischen Reichsverweser und den Führer aus, die nach allen Seiten für diese herzlichen Kundgebun gen der Schleswig-Holsteiner dankten. Der Aviso „Grille" machte dann neben dem Hapag- Tampfer „Patria" fest, auf dem sich zahlreiche hohe unga rische Gäste und eine große Zahl führender deutscher Per sönlichkeiten mit ihren Damen befanden. Unter dem be geisterten Jubel der Bevölkerung stiegen der Reichsverweser Admiral von Horthy und der Führer mit ihrer Be gleitung vom Aviso „Grille" auf die „Patria" über. Das Schiffsorchester der „Patria" spielte zu Ehren des hohen Gastes die ungarische Nationalhymne. Der Reichsverweser und der Führer begrüßten dann die auf der „Patria" befindlichen Ehrengäste, unter ihnen zahl reiche deutsche Reichsminifter und Reichsleiter. Kurz vor 10 Uhr stach die „Patria" mit Kurs auf Helgoland in See.