 Italiens Antwort auf Englands Note überreicht. London, 20. Oktober. Im englischen Außenamt wurde am Dienstag bestätigt, daß dem englischen Botschafter in Rom, Sir Eric Drummond, die Antwort der italie nischen Regierung auf die englische Note vom 18. Sep tember hinsichtlich einer neuen Fllnfmächtekonferenz über reicht worden ist. Die Note werde auf dem Luftwege nach London gebracht und hier übersetzt und und geprüft werden. Ueber ihren Inhalt könne noch nichts mitgeteilt werden Bei dieser Gelegenheit wird darauf hingewiesen, daß nunmehr Deutschland, Italien und Frankreich ihre Ant worten erteilt haben und daß nur noch die Antwort Bel giens ausstehe. Wann die belgische Antwort zu erwarten sei, stehe noch nicht fest. Es wird jedoch hervorgehoben, daß eine solche Antwort keineswegs durch die Erklärung König Leopolds überflüssig geworden sei. Sobald sie vorliege? würden die vier Antworten gemeinsam geprüft werden. Erst dann werde sich England über seine Stellungnahme schlüssig werden.