 Neuer Schlag gegen Polens jüdische Hetzer. Warschau, 17. Juli. Die Politische Polizei hat m War schau ihre Maßnahmen gegen die Kommunrsten fortge setzt und kann wieder einen beachtenswerten Erfolg verzeich nen. Bei Haussuchungen im jüdischen Sta dt vier tel wurde eine sensationelle Entdeckung gemacht. Man fand eine Gsheimdr uckerei mit zum Teil bereits fertig gestellten Aufrufen und Flugblättern in polnischer und be zeichnenderweise in jüdischer Sprache. Für drer kom munistische Parteibezirke in Polen waren Hetzschriften zum Vertrieb vorbereitet, die alle für eine von der Moskauer Komintern für August angesetzte Propagandaaktion oe stimmt waren. In den Wohnungen einiger Kommunisten wurden Hand schriften mit Anweisungen und Manuskripten für eme kom munistische Geheimzeitung sowie große Barbe träge beschla gnahmt. Mehr als 10 Personen wurden verhaftet, die Mitglieder der obersten Leitung der ille galen Polnischen Kommunistischen Partei sind. Auch in diesem Falle handelt es sich wieder au s nahmslos um luden. Da die Ermittlungen der Poll zei noch nichi abgeschlossen sind, werden die Immen oer mer hafteten vorläufig geheimgehalten.