 Die Egerländer feierten Henleins 40. Geburtstag, Prag, 6. Mai. Die Stadt Asch im westlichen Zipfel Böhmens feierte am Donnerstag den 40. Geburtstag ihres Mitbürgers Konrad Henlein. Mit Liebe und Hingabe war jedes Haus und jedes Fenster geschmückt worden, Tannengrün zierte jede Haus front. Viele tausend Wimpel -flatterten, dazu überall die großen leuchtenden Fahnen der Sudetendeutschen Partei. Mit Einbrechen des Abends glühten Tausende von Lichtern in den Fenstern auf. Massen von Menschen zogen durch die Straßen. Drei Sonderzüge hatten aus dem ganzen Eger land, vor allem aus den Städten Eger und Karlsbad, die Volksgenossen nach Asch gebracht, die Konrad Henlein ihre Wünsche darbringen wollten. Auf dem Marktplatz wurde der Festzug zusammen gestellt. Abgeordneter Wollner marschierte mit den Be zirksleitern an der Spitze. Die Teilnehmer folgten in den bunten Trachten des Egerlandes und der Stadt Asch. Vor dem Hause Konrad Henleins spielten sich Szenen höchster Begeisterung ab. Konrad Henlein stand am Fenster und grüßte die Massen, die in ihrem Bekenntnis z n m deutschen Volkstum mit ihm eins sind.