 Budenko unterstreicht seine Anklagen gegen die Sowjets. Rom, 17. Februar. Zu von marxistisch-bolschewistischer Seite geäußerten Zweifeln an der Richtigkeit der Ausfüh rungen Budenkos erklärte Budenko am Donnerstag mittag, er sei in der Lage, die Richtigkeit seiner sämtlichen Angaben, die er der Oeffentlichkeit mitgeteilt habe, zu beweisen. Er habe sich bei den italienischen Behörden ausweisen kön nen und sei nun glücklich, sich in Italien zu befinden. Mit besonderem Nachdruck wies Budenko dann noch mals auf die unerträgliche Lage des im Ausland lebenden sowjetrussischen diplomatischen Personals hin. das unter einer ständigen Kontrolle zu leiden habe und dem Druck von GPU.-Beamten ständig ausgesetzt sei.