 Die WeltreichskonferenZ in London. London, 4. Mai. In der Eröffnungssitzung der parla mentarischen Weltreichskonferenz in London am Montag sprach der Vorsitzende der Konferenz, Schatzkanzler Chamber lain. Er schilderte das Weltreich als einen Faktor des Frie dens und betonte, daß das Empire alle seine Macht und sei nen Einfluß zur Erhaltung des Weltfriedens einsetzen werde. Die Konferenz wandte sich dann in ihrer ersten Sitzung sofort der Erörterung außenpolitischer Fragen und swchen des Völkerbundes zu. Am Nachmittag sprach der Erste Lord der Admiralität, Hoare, über die Verteidigung der britischen Handelswege. Er drückte sein Vertrauen zu den Maßnahmen aus, die jetzt in dieser Richtung in Vorbereitung seien. In allen Aussprachen ergriff eine große Anzahl von Dominienvertretern das Wort. Der Dominienminister Malcolm MacDonald hielt am Abend eine Rundfunkrede über Weltreichsfragen. Das Em pire bezeichnete er als ein wichtiges Experiment in der prak tischen Zusammenarbeit zwischen freien Völkern. Wenn die ses Experiment erfolgreich sei, gebe das der Hoffnung für eine weitere Zusammenarbeit zwischen allen Völkern neue Nahrung. In einer Rede vor der Londoner Handelskammer befaßte sich der Verteidigungsminister Juskip gleichfalls mit Fragen der Empirepolitik. Er nannte das Britische Weltreich einen Eckpfeiler für die Sicherheit der Welt. Das Empire sei eine weltweite Organisation des Friedens, und allein um des Friedens willen brächten heute alle Teile des Empire ihr eigenes Haus in Ordnung.