 Paris: Unter dem Zeichen der Entspannung und Befriedung! Paris, 7. Dezember. Die deutsch-französische Erklärung und die Besprechungen zwischen Bonnet und Ribbentrop finden in Paris eine ausgesprochen gute Presse. Abgesehen von den wenigen sowjethörigen Blättern, die wie üblich bemüht sind, die Tatsachen zu verdrehen, weift die gesamte Morgenpresse auf die beträchtliche Bedeutung dieses Ereignisses hin, das nicht allein für die deutsch-französischen Beziehungen, sondern auch ganz allgemein für den europäi schen Frieden fruchtbare Folgen nach sich ziehen könne. Der Wortlaut der deutsch-französischen Erklärung wird in großer Aufmachung an hervorragender Stelle auf der ersten Seite der Blätter veröffentlicht. Riesige Ueber schriften melden die Unterzeichnung der gutnachbarlichen Erklärung. In umfangreichen Bildberichten werden die inzelnen Phasen des ereignisreichen Tages festgehalten. Wie gewöhnlich berichten die Zeitungen auch in der aus führlichsten Form von allen Begleiterscheinungen des Pariser Besuchs des Reichsaußenministers. Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, der Pariser Aufenthalt Ribbentrops wickele sich unter dem Zeichen der Entspannung und Befriedung ab. Die Unter zeichnung der deutsch-französischen Erklärung sei ein be deutendes diplomatisches Ereignis, bei dem es sich ganz ein fach um einen Wendepunkt in d e n B e z i e h u n g e n zwischen Frank rei ch un d de m Reich handele. Die mehrstündige Unterredung zwischen den beiden Außen ministern sei die erste Kundgebung des in der Erklärung enthaltenen Konsultationsversprechens gewesen. Die Fühlungnahme sei überaus herzlich verlaufen. Ribbentrop habe den Wunsch des Führers dargelegt, mit Frankreich in gutem Einvernehmen zu leben. Das Blatt schließt seine Darlegungen mit der Fest stellung, daß der Dienstag den ersten Akt einer neuen Aera zwischen zwei großen Nationen gebracht habe. Es sei zu wünschen, daß dieser erste Akt nicht der einzige bleiben und daß ein besseres Verständnis zwischen Berlin und Paris zur Lösung der noch immer zahlreichen internationalen Schwierigkeiten und zur Festigung des allgemeinen Frie dens beitragen möge. Im Matin heißt es, die deutsch-französischen Besprechun gen bildeten eine Etape. Die Erklärungen der beiden Außen minister seien ein Zeugnis für den ehrlichen Wunsch einer Annäherung zwischen den beiden Ländern. In einer Meldung aus Grenoble erinnert der „Matin" daran, daß in den Jahren 1911 und 1912 in der engsten Gasse von Grenoble zwei Jahre hindurch zwei Männer nur Zehn Meter voneinander entfernt gewohnt hätten: Der Student von Ribbentrop und der Geographielehrer Daladier. Jeden Morgen sind jeden Abend seien beide aneinander vorbeigegangen. Der Außenpolitiker des Journal bezeichnet den Wort laut der deutsch-französischen Erklärung als so elastisch, wie man es sich nur denken könne. Dieser Wortlaut lasse alle Fragen offen, die sich nicht auf die beiden Länder be schränkten. Die Formel bezüglich der Anerkennung bestehen der Verpflichtungen sei sehr geschickt. In dieser Hinsicht ser man keiner Ueberraschung ausgesetzt. Die regelrechtem Freundfchaftsreden, die die beiden Minister im Anschluß an die Unterzeichnung aus tauschten, hätten alle Erwartungen übertroffen. Die Deut schen wünschten ganz entschieden keinen Krieg. Das sei einer der klarsten Eindrücke der französchen Gesprächsteilnehmer gewesen. Der Berliner Berichterstatter des Blattes schreibt, die deutsche Nation habe sich in ihrer Gesamtheit zu der Unter zeichnung der deutsch-französischem Erklärung beglückwünscht. Man könne wirklich sagen, daß das ganze deutsche Volk in dieser Frage hinter seiner Regierung stehe. Der Außenpolitiker des Excelsior legt die Betonung auf die in der deutsch-französischen Erklärung enthaltene Grenz garantie. Zweifellos handele es sich bei dieser Erklärung nur um eine grundsätzliche Versicherung; aber dennoch trage sie einen absoluten und durchaus bedingungslosen Charakter. Von den beiden Regierungen und von den beiden Völkern hänge es ab, diese Versicherungen jetzt auf das Ge biet einer täglichen Zusammenarbeit zu übertragen, um auf diese Weise nach gerechten und vernünftigen Lösungen für die noch nicht geklärten europäischen Probleme zu suchen. Das Wirtschaftsblatt Journee Industrielle meint, man müsse wünschen, daß die gemeinsame Erklärung eine neue Aera eröffne. Das deutsche Volk wünsche den Frieden eben so wie das französische Volk. Es komme nur darauf an, daß sie sich verstehen. Die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern könnten auf jeden Fall eino Belebung erfahren. Die radikalsoziale Ere Nouvelle schreibt, der Besuch Ribbentrops in der französischen Hauptstadt sei, wie Bonnet erklärt habe, ein Besuch des Friedens. Der Hamme Libre bezeichnet die Unterzeichnung der Er klärung als ein kapitales Ereignis nicht nur für die Zu kunft Frankreichs und Deutschlands, sondern auch für die Zukunft Europas. Man habe den Grundstein zu einem neuen Gebäude gelegt. D'Ormesson erklärt im Figaro, es werde keinen vernünftigen Menschen geben, der nicht aus innerster Ueber zeugung heraus das Gelingen dieser Politik der guten Nachbarschaft wünsche. Diese direkte Fühlungnahme und diese psychologische Entspannung könnten und müßten eine Ansangsphase schaffen, auf daß die beiden Länder ihre Politik in einer von Polemiken gereinigten Atmosphäre ent wickeln könnten. Die französische Nation wünsche innig, mit der deutschen Nation künftig in guter Nachbarschaft zu leben. Der Londoner Korrespondent des Blattes berichtet, in englischen Kreisen fei man der Ansicht, daß das deutsch französische Abkommen bedeutend vollständiger und ver tiefter sei als die deutsch-englische Erklärung. Im außenpolitischen Leitartikel der Republique Heißt es, die Erklärung habe eine Entspannung in den deutsch-franzö sischen Beziehungen geschaffen, die eine Inangriffnahme der Probleme rund um den europäischen Wiederaufbau be gründe.