 4W-Jahrfeier der Universität Lausanne. Bern, 5. Juni. Die Universität Lausanne beging am Freitag die 100-Jahrfeier ihres Bestehens. Dem Festakt wohnten Bundespräsident Motta, die Bundesräte Etter und Pilet sowie Vertreter der Universitäten des In- und Auslandes und der Behörden bei. Bundespräsident Motta hielt die Festrede. An der Jubelfeier nahm auch eine deutsche Abord nung teil, geführt vom Rektor der Universität Freiburg, Professor Dr. Metz. Professor Dr. Metz überreichte im Namen der deutschen Abordnung bei der Feier in der Kathedrale eine Ehrenurkunde. Professor Dr. von Wartburg- Leipzig, früher Pro fessor an der Universität Lausanne und gebürtiger Schwei zer, sowie Professor Bertholet, Lektor für Französisch an der Universität Berlin, wurden mit dem Ehrendoktorat der Universität Lausanne ausgezeichnet.