 Neue Zwischenfälle in Palästina. Jerusalem, 14. Januar. Im ganzen Land haben britische Soldaten während der letzten beiden Tage über 20 arabische Ortschaften durchsucht und eine Reihe von Waffen be schlagnahmt. Ueberall wurden daraufhin Zahlreiche Araber verhaftet. Dabei kam es wiederholt Zu neuen schweren Zwischen fällen, als verhaftete Araber die dichten Ketten der Be wachungsmannschaften Zu durchbrechen suchten. Mehrere Araber wurden von den Truppen niedergeschossen. lieber der Jerusalemer Altstadt wurde seitens der bri tischen-Behörden ein 24stündiges Aus geh verbot ver hängt.