 Deutsche Kolizeioffiziere in Jtaliemsch-Ostafrika. Rom, 23. Oktober. Zwei Mitglieder der deutschen Poli zeimission, die gemäß dem Austauschabkommen mit Italien in den letzten drei Monaten Italien und dessen nordafri kanische Besitzungen besucht hatten, sind am Freitag in As mara eingetroffen. Major Onaus und Hauptmann Seil werden, nachdem sie bereits die Organisation des Polizei wesens in Libyen eingehend studiert haben, nunmehr auch Gelegenheit haben, die Organisation der Polizei in Jtalie nisch-Ostafrika kennenzulernen.