 Tokio will japanisch-chinesische Bereinigung. Tokio, 19. September. Großes Aufsehen erregt hier eine Erklärung, die im Anschluß an eine Konferenz im Außen ministerium durch das Kriegsministerium abgegeben wurde. Es heißt darin, daß man beschlossen habe, die letzten Fälle in China zum Ausgangspunkt einer freundschaftlichen Klä rung zwischen den beiden Ländern zu nehmen. China müsse jedoch auch seinerseits entgegenkommen und entschlossen sein, an der Beseitigung der antijapanischen Politik mitzu arbeiten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin? 