 Der Bischof von Osnabrück beim Papst. Rom, 28. April. Der Bischof von Osnabrück, Wilhelm Berning, ist am Donnerstag vom Papst empfangen worden. Weitere Begrüßungsartikel der römischen Abendpresse. - Rom, 28. April. In ihren Kommentaren zum bevor stehenden Besuch des Führers bringen die römischen Abendblätter weiterhin die freudige Erwartung und große Spannung zum Ausdruck, mit der ganz Italien diesem ge schichtlichen Ereignis entgegensieht. Diese Erwartung habe sich, wie die Tribuna betont, in den letzten Wochen immer mehr gesteigert und verwandele sich heute, wenige Tage vor dem Kommen des Führers, in eine wahre Jubelstimmung. Der Führer des Dritten Reiches werde in Italien mit Begeisterung und herzlicher Freundschaft empfangen werden. Der feierlichen Bestätigung der Achse Rom —Berlin durch den Besuch des Duce in der Reichshauptstadt folge nunmehr die Bekräftigung durch den Besuch des Führers in der italienischen Hauptstadt. Die Achse sei nicht etwa ein lebloses Wahrzeichen der überkommenen Diplomatie, son dern etwas Lebendiges, das die Zusammenarbeit zweier großer Völker sichtbar werden lasse, zweier Völker, die mit dem Blick auf die Zukunft weiter schritten und sich von gleichen Idealen leiten ließen. Seit dem Be such des Duce in Deutschland sei die Zusammenarbeit in der gleichen Weise fortgeschritten und habe zu neuen politischen Auswirkungen geführt, die den ersten Ansatz zu einem Gleichgewicht und zu einer Ordnung Europas bildeten. Das deutsche Volk, so schreibt „Tribuna" schließlich, be gleite geschlossen seinen Führer auf der Reise nach Rom. Die Zahl und die Bedeutung dee Persönlichkeiten, die ihn begleiteten, sei ein Beweis für die Tragweite, die-das Reich diesem Ereignis beimesse. Die Bevölkerung Roms, die sich anschicke, Adolf Hitler zu empfangen, grüße in ihm nicht nur den Führer einer befreundeten Nation, nickt nur den genialen Schöpfer des neuen Deutschland, sondern auch einen der Former der neuen Weltordnung. Die Völker könnten der Be gegnung mit Zuversicht -entgegensehen; denn aus ihr könne das Gleichgewicht der Kräfte, auf dem die Rettung der Kultur und des Friedens beruhe, nur gestärkt hervorgehen. Indem die Italiener dem Führex, dem König und Kaiser und dem Duce entgegenjubelten, brächten sie ihre Freude, die Gewißheit und den Glauben an die Zusammenarbeit der zwei großen Völker zum Ausdruck. Lavoro Fascista erklärt, das ganze italienische Volk er warte den Führer mit der gleichen aufrichtigen Freund schaft und festlichen Freude, mit der das gesamte deutsche Volk im vergangenen Jahr dem Duce zujubelte. Hitler werde in Italien ein befreundetes Volk vorfinden, das ge schlossen und einträchtig wie noch nie in seiner dreitausend jährigen Geschichte dastehe, und das das größte Verständnis für die deutschen Probleme und die nationalsozialistische Revolution habe. . Der Führer verkörpere für Italien dieses neue Deutsch land, das durch ein Wunder des Glaubens und des Willens aus namenlosem Elend auferstanden sei. Die Männer, die den Führer begleiteten, seien in Italien gut bekannt. Die Begegnung in Rom erfolge in einem ruhigeren Augenblick des europäischen Lebens, in einer Atmosphäre, die von den täglichen Gefahren.eines Krieges zwischen den großen Mächten befreit sei. Vor wenigen Tagen sei ein dauerhaftes und vollkommenes Friedensinstrument zwischen Italien und England unterzeichnet worden. Das italienische Volk, das den Krieg nicht fürchte, aber die Segnungen eines arbeitssamen und tätigen Friedens zu schätzen wisse, empfange den Führer mit der vollen Befriedigung, ein wich tiges Ziel der euroäischen Befriedung erreicht zu haben. Auch Deutschland, das kürzlich Wochen größter Span nung und stärkster nationaler Begeisterung erlebte, sehe heute mit Stolz und Ruhe seiner Zukunft entgegen. Die Eintracht der beiden Revolutionen habe.diese mit Gefahren verbundene, aber friedliche Revision des europäischen Gleich gewichts ermöglicht. Die bevorstehende Begegnung werde eine Bestätigung jener Politik und eine wesentliche Ver stärkung des friedlichen Gleichgewichts darstellen, das auf der Anerkennung der großen Realitäten beruhe, die nunmehr der ganzen Welt offenbar seien.