 Fünf neue Statthalter in Rumänien. Bukarest, 1. Februar. Die amtliche Liste der neuen Ne gierung bestätigt die bereits bekannt gewordenen Aende rungen. General Michael wurde zum Unterstaatssekre tär ernannt. Seine Zugehörigkeit zum Kriegs- oder Rüstungsministerium steht jedoch noch nicht fest. Gelegentlich der Regierungsumbildung sind fünf von den zehn Statthaltern des Landes aus ihren Aemtern geschie den. Der Statthalter Professor Alexianu wurde von Czernowitz nach Bukarest und der Statthalter S iman voll Klschinew nach Craiova versetzt. Neu wurden zu Statthal tern ernannt: Professor Tataru (Klausenburg), Pro fessor Giurescu (Galatz), Professor Jona scheu (Jassy), Cazacliu (Kischinew) und Flondor (Czer nowitz).