 Museumsdiebstähle in Kairo. Kairo, 28. Juli. Dieser Tags ist im Nationalmu - seum von Kairo eine Bestandsaufnahme vorgenommen worden, die zu einem überraschenden Ergebnis geführt hat. Man mutzte feststellen, datz eine grohe Anzahl von Alter tümern, darunter über IVM Statuetten und über 40V0 Schmuckstücke, fehlen. Diese Gegenstände find im Laufe mehrer Jahre abhanden gekommen. Es find Untersuchungen angeordnet worden, die die Angelegenheit klären sollen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 