 Französische Stimmen für Verbot der Moskauer Partei. Paris, 16. Oktober. Der Sonntag brachte wieder eine große Anzahl Reden von Politikern und Parlamentariern, die sich mit den in der öffentlichen Meinung Frankreichs immer mehr in Erscheinung tretenden Forderungen auf politische Neuorientierung nach innen und außen beschäftigten. In einer Versammlung in Boulogne-sur-Mer erklärte der Pariser Abgeordnete der Republikanischen Vereinigung, Dommagne, in Frankreich müsse endlich eine realistische Politik die „verheerende Politik der Ideologien" ablösen.. Die Sicherheit Frankreichs würde solange ungewiß bleiben und seine wirtschaftliche und finanzielle Wiederaufrichtung unmöglich sein, solange die Kommunistische Partei, die selbst von den Sozialdemokraten als Moskauer Partei be zeichnet werde, weiter die Freiheit besitze, das Komplott der bolschewistischen Revolution gegen den Staat ungestraft zu schmieden. Frankreich könne nur durch ein Verbot und nach Auflösung der Kommunistischen Partei wieder fran zösisch werden. Der Abgeordnete Fernand Laurent der gleichen Partei erklärte, Frankreich würde in Zukunft schweren Gefahren ausgesetzt sein, wenn es weiter in diesem Zustand den Schwäche, der Unordnung und Trägheit verharrte, in den es vor zwei Jahren geglitten sei, wenn die Produktion der französischen Industrie nicht sofort eine Steigerung auf allen Gebieten erführe, vor allem auf dem der Rüstungen des Landes. Die finanzielle Wiederaufrichtung sei ebenso dringlich. Anläßlich eines Departements-Kongresses der Volks demokratie in Roubaix erklärte der Abgeordnete Naimond Laurent, das parlamentarische Regime, wie es sich im Augenblick zeige, sei am Ende seiner Kräfte angelangt. Fast alle Parteien feien in Unordnung geraten, und größte Ver wirrung herrsche in allen politischen Kreisen. Aus diesem Zustand könne man nur herauskommen, wenn eine starke Re gierung der Kammer endlich einen klaren Weg zeige. Die Regierung müsse es verstehen, dem Lande gegen über eine mutige Sprache zu sprechen. Die Auflösung der Kammer sei unter der Bedingunng zu Wünschen, daß zu nächst einmal eine Wahlreform verabschiedet werde. Denn sonst würden unter den augenblicklichen Umständen die Koalitionen des zweiten Wahlganges noch größere Zufälle bringen als das letzte Mal.