 Sitzung des polnischen Senats Warschau, 28. November. Am Montagnachmittag fand die Eröffnungssitzung des Senats statt. Zum Senats marschall wurde der bisherige stellvertretende Sejmmarschall, Oberst Miedzinsiki, gewählt. Dieser Wahl kommt im Hinblick auf die im Jahre 19W erlöschende Amtszeit des Staatspräsidenten eine besondere Bedeutung zu, weil der Senatsmarschall nach den Bestim mungen der polnischen Verfassung gleichzeitig den Staats präsidenten vertritt. Senatsmarschall Miedzinski war bisher Hauptschriftleiter des Regierungsblattes und des offiziellen Organs des La gers der Nationalen Einigung, „Gazeta Polska". Der Chef des Lagers der Nationalen Einigung, General Skwarc zynski, hat jetzt Oberst Miedzinski seiner Pflichten als Hauptschriftleiter der ..Gazeta' Polska" enthoben.