 Brücke von Volk zu Volk. Berlin, 31. Januar. In dem mit dem Hoheitszeichen und den Fahnen Italiens und Japans geschmückten Festsaal des Propagandaministeriums wurde am Dienstag das Grün dungsprotokoll der Internationalen Kameradschaft „Tu ristik" (JKT) e. Vl. von den Vertretern Deutschlands, Italiens und Japans unterzeichnet. Bei dem Gründungsakt, dem der italienische Botschafter Attolico sowie viele deutsche, italienische und japanische Persönlichkeiten auf dem Gebiet des Fremdenverkehrs bei wohnten, hielt Staatssekretär E s s.e r eine Ansprache, in der er die Aufgaben der „Internationalen Kameradschaft Tnristik" kennzeichnete. Der Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, Staatssekre tär Esser, der japanische Vize-Eisenbahnminister, Ken - jiro Kiyasu, nud der Leiter des italienischen Frem denverkehrs, Probo-M a g r i n i, bilden das Ehrenprä sidium der „Internationalen Kameradschaft Turistik". Zu ihrem Präsidenten wurde Direktor Winter von der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, zu Vizepräsidenten der Leiter des Fremdenverkehrsamtes im japanischen Eisenbahnministerium, Ministerialdirektor Den, und der Generalinspektor der ENJT, Mengoni - Rom, ernannt. Die Kameradschaft bezweckt die Zusammenarbeit der 'Persönlichkeiten des internationalen Fremdenverkehrs auf freundschaftlicher Grundlage und soll die persönlichen Be ziehungen und den Austausch der Erfahrungen im inter nationalen Fremdenverkehr fördern. Nach der Begrüßungsansprache von Ministerialrat Dr. Mahlo, dem die Initiative zur Gründung der Kamerad schaft zu danken ist, ergriff Staatssekretär Esser das Wort. Er wies darauf hin, daß die Männer, die an der Ge staltung des Fremdenverkehrs über die Ländergrenzen hin weg arbeiten, persönlichen Kontakt Pflegen müßten, wenn sie ihre schöne und wichtige Ausgabe gut erfüllen wollten. Ihre Aufgabe sei es, durch Förderung des Fremdenverkehrs Brücken von Volk zu Volk zu schlagen. Da in dem Skal- Club politische Kräfte des Judentums und der Freimaurer wirksam geworden seien, habe Deutschland nicht weiter Mit glied dieses internationalen Verbandes bleiben können. Nie mand wisse besser als wir, daß die Juden nicht ein Element der Völkerverständigung, sondern ein Element der Völker entzweiung sind. Deutschland sei daher aus dem Skal-Club ausgetreten und habe die deutsche .Kameradschaft Turistik gebildet, um den Grund für die persönlichen Beziehungen der Mitarbei ter des Fremdenverkehrs entsprechend den Grundsätzen Zu schaffen, die für die autoritären Staaten und die Pflege des Fremdenverkehrs in diesen Staaten maßgebend sein müß ten. Deutschland sei glücklich, daß sein Vorgehen in den be freundeten Staaten Italien und Japan Verständnis gefun den habe. Der internationale Reiseverkehr sei im besonderen Maße berufen, einen internationalen Ausgleich herbeizuführen und die gegenseitige Kenntnis der Völker zu vertiefen. In diesem Sinne wünschte Staatssekretär Esser der neugegrün deten „Internationalen Kameradschaft Turistik eine reiche Entfaltung und sicherte ihr feine besondere Förderung zu. Als Vertreter Italiens erklärte Direktor Mengoini, die faschistischen Behörden des Fremdenverkehrs hätten sehr gern der glücklichen Initiative Deutschlands zugestimmt, eine Stätte der Kameradschaft des Fremdenverkehrs zu schaffen. Im Verkehr zwischen Deutschland und Italien habe die wahre Mission des Fremdenverkehrs schon ihre edelste Vervollkommnung durch die Austauschreisen der Ar beiter erreicht. Der Beitritt Japans bestätige, daß die Notwendigkeit zur Bildung dieser internationalen Kameradschaft in allen drei antikommunistischen Ländern empfunden worden sei. Die Pforten dieser Kameradschaft blieben jedoch den Vertretern aller anderen Nationen guten Willens geöffnet. Deu Vertreter der japanischen Eisenbahnen in Berlin, Dr. Schikama, überbrachte die besten Grüße und Wünsche des japanischen Fremdenverkehrs, der die Anregung Zur Gründung der „Internationalen Kameradschaft Turistik" mit größtem Beifall aufgenommen habe. Der japanischen Landeskameradschaft 'sei es eine große Freude, durch die „Internationale Kameradschaft Turistik" aufs engste mit dem deutschen und dem italienischen Fremdenverkehr ver bunden zu sein. Es sei der Wunsch Japans, die Völker der drei befreundeten Nationen durch den gegenseitigen Besuch von Land zu Land einander näher Zu bringen. Bei dem anschließenden Tee-Empfang sprach Präsident Winter über die Aufgabe der neugegründeten „Internatio nalen Kameradschaft Turistik". Er gab der Hoffnung Aus druck, daß sich bald auch Ungarn, Jugoslawien und Bulga rien an der Internationalen Kameradschaft des Fremden velLehrs beteiligen würden.