 Belgien begrüßt das italienisch-englische Abkommen. Brüssel, 20. April. Aus belgischen Regierungskreisen verlautet, daß die englisch-italienische Vereinbarung in Brüssel durchaus begrüßt und als ein Beitrag zur Befrie dung Europas gewertet wird. Diese Auffässung wird auch von der Jndependence Belge unterstrichen. Das Blatt schreibt, England habe durch sein Abkommen mit Italien endgültig die Möglichkeit eines antifaschistischen Blocks der demokratischen. Staaten zunichte gemMt. Insbesondere könne man aber daraus die Lehre ziehen, daß gegenwärtig eine Politik überhaupt nur außerhalb von Genfmöglich sei. Wenn die belgische Diplomatie den eigenen Interessen und dem Frieden Europas dienen wolle, müsse sie die Fühlungnahme zwischen den früheren Alliierten und Berlin fördern, damit die römischen Abkommen zum ersten Ab schnitt einer allgemeinen europäischen Regelung ausgebaut würden. Das Blatt betont aber, daß ein Wiederaufleben des Viererpaktes nach Belgiens Auffassung unerwünscht wäre, denn die Aussöhnung der Großmächte dürfe nicht auf Kosten der kleineren und mittleren Staaten erfolgen. Vmgtiöme Siecke meint, die beiden totalitären Staaten hätten sich gegenseitig sehr große Dienste geleistet, die eine Fortdauer ihrer herzlichen Beziehungen gewährleisteten. Deutschland, England, Frankreich und Italien seien die vier Großmächte des Abendlandes. Kein Friede, den man unter Ausschluß einer dieser Mächte begründen wolle, könne von Dauer sein. Daß der jüdisch-marxistische Peuple über die römischen Abmachungen äußerst verärgert ist, bedarf keiner besonderen Erwähnung.