 Neue Streikausschreitungen in Madrid. Madrid, 9. Juni. Im Madrider Stadtviertel Cuatro Caminos sind auch am Dienstag wieder zahlreiche Läden und Cafes von streikenden Anarchosyndikalisten aufgesucht und die Ladeninhaber zum Teil unter Drohung mit Pistolen zur Herausgabe von Lebensmitteln und Gebrauchsgegenstän den aufgefordert worden. Die Täter boten den Verkäufern Gutscheine des anarchosyndikalistischen Gewerkschaftsverban des CNT an, in denen dieser die Schulden seiner Mitglieder übernimmt. Die Polizei konnte nur in wenigen Fällen das Vorgehen der Streikenden verhindern. Man befürchtet bei Andauern des Bergarbeiterstreiks Gewalttaten.