 Englisches Zuckerbrot. Kairo, 26. April. Ministerpräsident Mo h amed Ma h mnd hat in englischem Auftrag die arabische Abordnung aus Palästina, die an der Londoner Konferenz teilgenom men hat, zu einer „Aussprache" über die sogenannten ver besserten Vorschläge nach Kairo eingeladen. Dem Mufti soll sogar, falls er die Absicht hat, die Einladung anzunehmen, ein Flugzeug zur Verfügung gestellt werden. Die erneute Aufforderung erinnert an die mannigfachen „Zuckerbrote" in der englischen Geschichte, die immer dann gereicht wurden, wenn etwas faul war im Staate England. Waren die Rücksichten nicht mehr gegeben, hat sich Britan nien seine Köder stets doppelt und dreifach und mit den bru talsten Mitteln wiedergeholt.