 Teuerungsausgleich in Frankreich. Paris, 31. Dezember. Der Generalrat der Seine be schäftigte sich am Donnerstag mit den Forderungen der städtischen Angestellten auf Erhöhung des ursprünglich auf 600 Francs festgelegten Teuerungsausgleichs. Obgleich der Präfekt des Seine-Departements vor einer Neübelastung des Haushalts der Stadt Paris warnte, wurde die Vorlage mit 68 gegen 50 Stimmen angenommen und die Teue rungszulage auf 1200 Francs erhöht. Damit sind die For derungen der Angestellten hundertprozentig erfüllt. Wahrscheinlich, um auf der anderen Seite einen Aus gleich zu schaffen, hat die Stadtverordnetenversammlung die Zuwendungen, die die Stadt Paris bisher der der Komischen Oper, der Comedie-Francaise und dem Theatre Odeon gab, gestrichen.