 Aus Frechheit wird Verlegenheit. Berlin, 19. Februar. Der Ton, in dem sich England wegen des Piratenstückes zu verteidigen sucht, hat sich am Montagabend auffallend gewandelt. Aus der Frechheit ist Verlegenheit geworden. Es ist schon bezeichnend, daß London, das sofort mit einer ganzen Blütenlese von ausländischen Stimmen, meist aus der englandhörigen Presse, aufzumarschieren pflegt, heute nicht imstande ist, außer einigen amerikanischen Stim men auch nur eine einzige neutrale Pressestimme zu seinen Gunsten anzuführen. Besonders skandinavische, hol ländische, belgische und Schweizer Stimmen, die London sonst lang urch breit zu zitieren pflegt, fehlen heute vollkommen. Aber auch die Art der Londoner Verteidigung hat sich geändert. Es ist ein jämmerlicher Versuch, sich vor den Neutralen von der Schuld reinzuwaschen, wenn London erklärt, Deutschland habe „angefange n". London verkündet also, es seien die Deutschen gewesen, die überhaupt das Ganze veranlaßt hätten, denn man höre und staune der erste Schuß, der einen britischen Of fizier namens Smith verletzte, sei von deutscher Seite ge fallen. Das sei überhaupt der erste Schuß gewesen, der bei dem ganzen Kampf abgegeben worden sei; also sei doch die deutsche Schuld erwiesen. Außerdem habe der deutsche Dampfer ebenfalls den britischen Zerstörer „zuerst" anzu greifen versucht, und wieder folgert London, daß also nur die Deutschen selbst alles veranlaß Die Deutschen hätten also die Feindseligkeiten eröffnet. . . i .! >; iCi Dann erzählt London noch das Lurchen von einer Ma trosenmütze, die von einem deutschen Seemann einem Briten geschenkt worden sei, durch die erwiesen werden könne, daß die „Altmark" als ein Kriegsschiff anzusehen sei. Schließ lich muß noch die bekannte Lüge herhalten, daß auch deutsche Schiffe niemals auf die norwegische Neutralität Rücksicht genommen hätten. Soviel Worte, soviel hilflose Ausreden oder plumpe Lügen. Deutschland hat angefangen. Die armen britischen Kreuzer und Zerstörer, 6 an der Zahl, sahen sich durch die „Altmark" so furchtbar bedroht, daß sie sich eben wehren mußten. Das wagt jetzt London zu behaupten. Obwohl Churchill und das Londoner Kriegshetzerkabinett, wie Lon don sich Sonntag noch selbst brüstete, ausdrücklich den Be fehl zu dem Ueberfall gegeben haben, wird hier der dummdreiste Versuch gemacht, Deutschland die Schuld .in diL Schuhe zu schieben. Offenbar ist die internationale Reaktion auf diesen Piratenüberfall London so auf die Nerven gegangen, daß man jetzt nach Auswegen sucht. Es wird den Londoner Lügenmatadoren nichts nützen, sie haben ihr wahres Ge sicht enthüllt und das verzweifelte Gestammel hindert Lon don schließlich ja auch selbst nicht, gleichzeitig Zu erklären: „Das ganze Großbritannien steht hinter dieser Aktion!", nämlich das Großbritannien Churchills und Chamberlains, das auf der einen Seite kaltblütig das internationale Recht mät Füßen tritt, auf der anderen Seite aber mit so plum pen Lügenkapriolen der Verantwortung zu entgehen trachtet.