 „Jugoslawien will in Frieden leben". Belgrad, 9. Oktober. Zur jugoslawischen Außenpolitik nahm Ministerpräsident Zwetkowitsch auf einer politischen Kundgebung in der südserbischen Hauptstadt Skoplje Stel lung. Der Ministerpräsident erklärte, Jugoslawien habe alles erreicht, was es erstrebt habe, und der einzige Wunsch sei, das Erreichte zu behüten und zu entwickeln. Daher wolle Jugoslawien in Friedenleben und sich einmütig und ausschließlich von dem Gedanken an den Frie den leiten lassen. Nachdem der Friede im Lande hergestellt sei, gelte es jetzt den Frieden an den Grenzen zu sichern, und es sei Pflicht, alle konstruktiven Kräfte einzuspannen, um dem Volk ein friedliches Leben zu gewährleisten.