 Maßnahmen gegen die Maul- und Klauenseuche in Ungarn. Budapest, 17. Dezember. Das ungarische Ackerbaumini sterium hat zur Verhütung der Einschleppung der Maul- und Klauenseuche strenge Schutzmaßnahmen ge troffen. Da die Maul- und Klauenseuche auf jugoslawi schem, an das ungarische Komitat Zala grenzende Gebiet, aufgetreten ist, wurde von Ungarn, das bisher noch frei von der Seuche ist, aus sechs an Jugoslawien grenzenden unga rischen Verwaltungskreisen ein Schutzgebiet gebildet, in dem die Tiere gründlich untersucht werden.