 Rosenberg Vor dem Volk der Ostmark. Landsberg/Warthe, 19» Oktober. Im Wohlfahrtshaus in Landsberg hielt Alfred Rosenberg am Sonntag zum Ab schluß der Schulnngstagung der Nationalsozialisten in der Grenzmark eine Rede. Gauleiter und Oberpräsident ls türtz leitete die Kund gebung mit einer Begrüßung des Reichsleiters ein. Dann sprach Rosenberg, der ausführte: Mit besonderer Freude sei er der Einladung des Gaues Kurmark gefolgt, einige Tage nach dem deutschen Osten zu kommen; denn es ser für alle, die in Berlin und München wirkten, eine unbe dingte Notwendigkeit, auch jene Gebiete zu besuchen, die besonders schwer unter den Auswirkungen der Jahre 1918 bis 1933 gelitten hätten. Die warmen Begrüßungen, die ihm zuteil geworden seien, habe er nicht persönlich genom men, sondern als ein Zeichen des tiefen Vertrauens Zur nationalsozialistischen Bewegung und ihrer Revolution. Als er Hunderte von Kilometern öieser deutschen Grenze abgefahren habe, da sei ihm das alte Wort der Sozialde mokraten, „daß einen verlorenen Krieg nur die Kapitalisten Zu tragen haben", widerlegt worden. Gerade die schaffen den Menschen, vor allem an der Grenze seien die Leidtra genden gewesen, gerade sie fühlten das noch heute mehr als die Menschen im Reich. Wir aber hätten nun alles daranzusetzen, daß sich ein solcher Zusammenbruch in der deutschen Geschichte nicht wie derhole. Das sei die große Aufgabe, die schon einmal, Zu Beginn ihres Kampfes, vor der NSDAP, gestanden habe, und die auch heute noch als das wichtigste Problem vor der deutschen Nation stehe. Das Volk an der Grenze fühle sich aber Wohl ob der neu geschaffenen Kraft des Deutschen Reiches. Ohne diese Kraft wäre alles das, was nun in Deutschland geschehe und geplant werde, undurchführbar. Um die nationale Freiheit zu sichern, sei kein soziales Opfer zu groß das habe der Führer schon vor zehn Jahren programmatisch erklärt aus der Erkenntnis heraus, daß erst ein Volk, das feine Freiheit Zu schirmen vermöge, den Schild über alle sozialen Maßnahmen halten könne. In diesem Zusammenhang wies der Reichsleiter die aus ländischen Behauptungen zurück, daß Deutschland infolge der nationalsozialistischen Revolution viele von seinen frühe ren Sympathien verloren habe: „Wir wußten, daß die nationalsozialistische Revolution eine Kampfansage bedeute an jene Mächte, die einmal über Deutschland herrschten: die Juden, die Sozial demokraten und das Zentrum." Alles, was aus die Machtergreifung seitens des Aus landes folgte, habe man voraus gewußt; das habe man aber auf sich nehmen müssen, weil eben die Schicksalsfragen des deutschen Volkes so drängend gewesen seien. Im übri gen habe man ja von diesen Sympathien in den 14 vorauf gegangenen Jahren herzlich wenig verspüren können. Stürmischen Beifall erntete der Redner, als er feststellte: „Lieber weniger von diesen Sympathien, aber mehr Respekt vor Deutschland!" Damit dieses Aufbauwerk von Dauer sei, sei es nötig, daß die lebendigen Gefühle unserer Zeit überall zum Durchbruch kommen. „Wenn wir von nationalsozialistischer Weltanschauung sprechen, so glauben wir allerdings, daß die Politik nur die äußere Seite einer solchen inneren Haltung ist, einer Hal tung, die das ganze Leben eines einzelnen Menschen er faßt und schließlich, so hoffen wir, auch das ganze Leben der Nation einmal durchdringen wird. „Eine Weltanschauung hst vor allen Dingen bedingt durch drei Elemente: durch den religiös metaphysischen Glauben, durch die wissenschaftliche Ueberzeugung und durch den Kampf um bestimmte Charakterwerte sowie die Rang ordnung dieser Werte." Die Nationalsozialistische Bewegung habe sich möglichst von dogmatischen Kämpfen ferngehalten sie habe viel mehr um den deutschen Menschen als solchen gerungen, um die Wiederherstellung der Urwerte seines Charakters. In einer Zeit der Ehrlosigkeit sei der Grundsatz der nationalen Ehre wieder als leuchtende Fackel empor getragen worden; in einer Zeit, da die Knechtseligkcit gleich sam als Voraussetzung für Politik galt, sei der Stolz des deutschen Volkes wieder aufgerufen worden; in einer Zeit, da der Landesverrat gleichsam eine würdige Lebens haltung bildete, sei die Treue zu Deutschland wieder in die Herzen der deutschen Menschen gesenkt worden; und in einer Zeit endlich des allgemeinen Charakterverfalls habe Deutschland durch den Kampf der NSDAP, seine größte und tiefste Wiederauferstehung erlebt. Das Jahr 1918 habe gezeigt, daß gerade jene, die sich als die berufenen Hüter der Seele und der Kultur bezeich neten, versagten. Und jene, die dem Nationalsozialismus heute Antichrist entum Vorwürfen, hätten durch das Bündnis des Zentrums mit dem atheistischen Kommunis mus die größte antichri st l i ch e Demonstration durchgeführt. Diese Kreise hätten eine geschichtliche Gele genheit zur Rettung des Charakters versäumt und Zwar für immer! „Wir haben die Pflicht, dafür zu sorgen, daß ein solcher Volks- und Landesverrat, wie er von Zentrum und Sozial demokratie 1917 vorbereitet und 1918 durchgeführt wurde, sich niemals mehr wiederholt. Das können wir nur, wenn wir den Anspruch erheben, die gesamte kommende Generation allein zu erziehen. Das kommende Geschlecht dürfen nur jene erziehen, die Deutschland einst vor dem Untergang gerettet haben. Und Deutschland wurde nicht gerettet durch die Gebete der Zentrumsleute, sondern durch den opferbereiten Kampf der NSDAP." (Stürmische Zustimmung.) Rosenberg lehnte ähnliche Ansprüche irgend welcher an deren Gruppen bedingungslos ah: „Denn wenn wir ein mal gestorben sein werden, dann könnten sich aus diesen verschiedenen Erziehungs- und Rechtssystemen politische Gruppen zur Verteidigung ihrer Erziehungssysteme bilden, und dann könnte wieder einmal ein Tag kommen, an dem Deutschland, vor eine Schicksalsprobe gestellt, nicht so einig dastehen könnte wie heute." Dann entstehe aber auch die Frage, ob an solchem Schick salstage dem deutschen Volke wieder ein Mensch und Mann vom Format Adolf Hitlers geschenkt werde. Wenn man es erlebe, daß mancherorts erklärt werde: „Wenn Ihr der NSDAP, beitretet, so werdet Ihr bestimmt in die Hölle kommen!", so glaube er, daß sich das aufrechte Menschentum des Grenzlandes durch derartige Dinge nicht einschüchtern lassen werde. „Wir sind vielmehr der tiefen Ueberzeugung, daß, wenn es einen Himmel gibt, einer, der ehrlich und für Deutschland kämpft, eher dorthin gelangen wird als einer, der mit dem Gebet auf dem Munde einen Volksverrat begeht." Rosenberg bekundete sein Verständnis für diejenigen, die sich noch nicht ganz in das neue Leben einfügen könnten; das Jahr 1933 aber sei ein notwendiger geschichtlicher Ein schnitt im Leben der deutschen Nation gewesen, und der Nationalsozialismus sei heute Schicksal nicht nur der Partei, sondern des ganzen Deutschen Reiches ge worden. „Die Gegner, die heute glauben, noch gegen diese Bewe gung und gegen diesen Staat ankämpfen zu müssen, müssen sich eines sagen: Wenn wir fallen, dann fallen siemitun s. Wir sind alle mit ihnen, ob sie uns leiden mögen oder nicht, in eine einzige große Schicksalsgemein schaft eingespannt. Alles, was wir an Gegnern in der Welt besitzen, richtet sich scheinbar nur gegen uns in Wirklichkeit richtet es sich aber gegen die gesamte deutsche Nation, ihr Dasein, ihren kulturellen Kampf und ihre be wußte Stärke." Wenn seitens des Nationalsozialimus eine religiöse Toleranz verkündet werde, müsse man auch die An erkennung der Lebensgesetze unserer Zeit von allen Feinden fordern. Man müsse von ihnen erwarten, daß die Reinerhaltung der deutschen Ehre als Plattform für alle Deutsche gelte, daß der Schutz des gesunden Blutes ein Grundsatz für alle und die Erziehung der deutschen Nation dem Nationalsozialismus von seinen Gegnern auch inner lich zugesprochen werde. Von diesen drei grundsätzlichen Forderungen könne heute und niemals auch nur das geringste abgelassen werden. Es täte gut, wenn alle sich mit diesen' Forderungen abfin den würden. Für die Einhaltung dieser Grundelemente deutscher Selbstbehauptung habe man gerade hier im Osten Tag für Tag zu kämpfen. „Es ist, glaube ich, deshalb für Sie alle hier ein be glückendes Gefühl, wenn Sie den einen oder anderen in unsere Gemeinschaft innerlich einfügen können. In den ersten Jahren des Kampfes war es für uns immer wieder ein neues Glück, wenn auch nur wenige in einer Stadt zu uns stießen. Dieses Glück werden Sie Wohl auch überall empfinden, wo es Ihnen gelingt, einen wertvollen Men schen wieder zu uns, d. h. zu Deutschland, zu bringen, und weil Sie dies Mann für Mann, Mensch für Mensch, vom Einzelnen zum Einzelnen tun müssen, deshalb glaube ich, daß dieses Geschlecht innerlich auch härter ist, weil jeder in sich selbst den Kampf klarer und eingehender zu führen hat als anderswo. „Ich bin der Ueberzeugung, daß Sie diese Stellung, die Sie haben, nicht als eine große Last, sondern als eine große Ehre empfinden, als die Ehre, als feste Schildwache Zu stehen für den Schutz einer der größten Epochen der deut schen Geschichte!" Den Stolz seines Kreises über den Besuch drückte Kreis leiter Koltermann aus, der in dem Führer-Heil die Gefühle seiner Kameraden zusammenfaßte.