 Arbeiten Zur Sicherung der Helgoländer Düne. Berlin, 16. August. Da die Insel Helgoland und insbe sondere die Düne seit 1894 ständig im Abbruch begriffen sind, mußten nunmehr zur Erhaltung der Düne und der Felseninsel Helgoland umfangreiche Arbeiten in Angriff ge nommen werden. Bereits bei der Sturmflut im Oktober 1936 bestand große Gefahr völligen Durchbruchs der Düne, fodaß ent sprechende Vorkehrungen zum Schutze der Düne getroffen werden mußten.. Es ist beabsichtigt, von der Nordspitze der Felseninsel eine Mole in nördlicher Richtung vorzutreiben, um den Nordwestwind bei schwerstem Seegang von der Düne abzuhalten. Darüber hinaus soll durch Aufspülungen, durch den Vau von Buhnen und Uferdeckwerken die Düne vergrößert und vor der Zerstörung bewahrt werden. Eine Anlegebrücke mit einem Sicherheitshafen bei der Düne ist bereits im Bau, sodaß im Jahre 1939 mit den Anspülarbeiten an der Düne im größeren Umfange begonnen werden kann. Ebenso ist eine Zufahrtsbrücke Zur Nordmolenspitze im Bau; z. Zt. wird das Gelände nordöstlich der Felseninsel aufgespült, um als Arbeits- und Lagerplatz und zur Unter bringung der Barackenlager zu dienen.