 Tie Verluste der sowjetspanischen Flieger. San Sebastian, 18. September. Aus in Santander auf gefundenen Dokumenten des sowjetspanischen „General stabes" geht hervor, welch ungeheure Verluste die bolschewistischen Flieger an der Nordfront hatten. Von 52 erhaltenen Curtis - Flugzeugen gingen nicht weniger als 43 verloren, von 28 Beoing-Maschinen wurden 15 zerstört, von 8 Bristol-Apparaten mußten 6 und von 7 Letov-Maschinen 4 auf die Verlustliste gesetzt werden, so daß von 85 Jagdflugzeugen insgesamt 63 ver loren gingen. Etwas geringer waren die Verluste bei den Bombern. Von 13 Gordon-Bombenmaschinen gingen 16 verloren, von 5 Koolhoven-Bombern 2, von 6 Potez-Bombern 3 und von 12 Breguet-Vombern 16, also von 36 Bombenmaschinen gingen 26 verloren. Bei den Aufklärungsflugzeugen beträgt die Verlustziffer sogar 166 v. H., denn sämtliche 5 Wasserflug zeuge und 11 Aufklärungsflugzeuge verschiedener Konstruk tion kehrten nicht zurück. Diese Aufstellung ergibt, daß von insgesamt 137 sowjet spanischen Flugzeugen 165 verloren gingen, die Verluste an Flugzeugmaterial also 7 6 v. H. betrugen.