 Präsidentschaftskandidat Landon führt bei Probeabstimmung. New Aork, 2. Oktober. Die bekannte Zeitschrift Lite rary Digest gab bekannt, daß in der von ihr veran stalteten Probeabstimmung für die Präsidentschaftswahlen bisher 756 806 Stimmen aus 31 Bundesstaaten einge gangen seien. Davon erhielt der republikanische Präsident schaftskandidat Landon 438 601, während Roosevelt bisher nur 282 524 Stimmen erzielte. Roosevelt führt in den neun Slldstaaten und in Utah, Landon in den 21 anderen Staaten.