 Auflösung aller Parteien Rumäniens? Bukarest, 30. März. Bei der Vereidigung des neuen Kabinetts wurden zwischen dem Patriarchen als Ministerpräsidenten und dem König Reden gewechselt, die keine Angaben über den Kurs der neuen Regierung ent hielten. Es wurde lediglich die Fortsetzung der Arbeit an gekündigt, die auf der Grundlage der Proklamatioen vom 10. und 11. Februar begonnen wurde. Nach seiner Vereidigung trat das neue Kabinett unter dem Vorsitz des Königs Zu einem Ministerrat zu sammen. Wie verlautet, wurde die Errichtung eines Kronrates beschlossen, dem die sieben früheren Minister präsidenten angehören, die bisher Staatsminister ohne Ge schäftsbereich waren. Ferner soll ein Ministerium für nationale Wirtschaft und ein Rat geschaffen werden, der die gesamte Finanzgebarung des Staates zu überprüfen hat. Außer einem allgemeinen Arbeitsplan der Regierung wurde schließlich noch ein Gesetz über die Auflösung der politischen Organisationen erörtert. Man rechnet damit, daß die Auflösung aller Parteien nach dieser Ankündigung nunmehr in kürzester Zeit durch geführt wird. Ueber diese Frage ist bereits im zurück getretenen Kabinett beraten worden, jedoch haben Un stimmigkeiten geherrscht, die durch die Umformung der Ne gierung beseitigt worden sind.