 Der Ausbau der deutscheu Kriegsmarine. Berlin, 2. Februar. Im Dezember v. I. hatte die Deutsche Regierung der Regierung Seiner Majestät im Vereinigten Königreich ihre Absicht mitgeteilt, gewisse ihr ans Grund der deutsch-englischen Flottenabkommen vom 18. Juni 1933 und 17. Juli 1937 zustehenden Rechte auszuüben. Am 39. Dezember v. I. fanden in Berlin freundschaft liche Besprechungen über gewisse Fragen statt, die sich aus der Inanspruchnahme dieser Rechte der Deutschen Regierung ergeben. Die Deutsche Regierung sagte damals zu, der Bri tischen Regierung eine schriftliche Mitteilung zuzuleiten. Am 18. Januar hat die Deutsche Regierung der Bri tischen Regierung diese schriftliche Mitteilung über ihre in der vorerwähnten Besprechung dargelegten Absichten zuge stellt. Danach wird Deutschland seine Unterseebootstonnage bis zur Parität mit der der Mitglieder des Britischen Reiches ausbauen, angefangen im Jahre 1939 bis zur Erreichung der vertraglichen Grenze. Ferner wird Deutschland die beiden derzeit im Bau be findlichen 19 999 Tonnen-Kreuzer und „U" derartig bestücken, daß sie aus Kreuzern der Unterklasse 6 zu Kreu zern der Unterklasse eä werden. Hiermit übt Deutschland ein ihm vertraglich Zugesichertes Recht aus.