 Stürckghs Rücktritt rückgängig gemacht. Wien, 2. Januar. Der am Freitag zwischen der Bundes regierung und der steierischen Landesregierung 'aus gekrochene Streit ist rasch beendet worden. Der steierische Landeshauptmann Dr. Step an sowie der zurückgetretene Landesstatthalter Dr. Stürckgh haben sich in der Nacht zum Sonnabend auf Weisung des Bundeskanzlers nach Wien begeben. In den am Sonnabend vormittag abgehaltenen Be sprechungen stellte sich der Bundeskanzler aus den Stand punkt, daß die Umbildung der steierischen Landesregierung verfassungswidrig und daher ebenso wie die Rücktritte des Landesstatthalters Stürckgh und des Landesrats Pribitzer nicht rechtsgültig seien. Wie eine amtliche Erklärung mitteilt, werden die beiden in ihren Aemtern verbleiben, womit auch die gestern vom Landeshauptmann vorgenommenen Neuernennungen in die Landesregierung gegenstandslos geworden seien.