 Steigender Lebensmittelmangel in Gijon. Gijon, 13. September. Nationale Flieger warfen am Montagvormittag wiederum viele tausend Flugblätter über Gijon ab, in denen die Bevölkerung und die Bolschewisten aufgefordert werden, sich zu ergeben. Die Lage in Gijon wird immer trostloser. Der Lebensmittelmangel steigt ständig infolge des Zustroms von Flüchtlingen aus den geräumten Ortschaften an der Front. Die Feldarbeit ruht fast überall, da die arbeits fähigen Männer zum Kriegsdienst eingezogen worden sind. Die Geschäfte sind teilweise aus Furcht vor Plünderungen geschlossen. Täglich bilden sich Protestkundgebungen, bei denen die Uebergabe der Stadt gefordert wird. Die Brotrationen sind neuerdings wieder herabgesetzt wor den, und man erhält Brot nur gegen Karten, die aber natürlich nur solche Personen erhalten, deren revolutionäre Gesinnung nicht angezweifelt wird. Ein Oberbolschewist hat sogar eine Verordnung erlassen, nach der „verdächtigen Personen" die Erlaubnis, Nahrungs mittel zu erwerben, vollständig entzogen wird.