 Botschafter Togo verabschiedet sich vom Führer. lB. Oktober. Der F ü h r e r u n d R e i ch s k anzle r empfing heute auf dem Berghof den von seinem Berliner Posten scheidenden Kaiserlich Japanischen Botschaf ter Togo zur Verabschiedung. Bei dieser Gelegenheit überreichte Botschafter Togo dem Führer als persönliches Geschenk Seiner Majestät des Kai sers von Japan einen mit kunstvollen Lackmalereien gezier ten Tisch lKwantaku) mit Räuchergefäßen (Koro und Koba ko). Ter Botschafter betonte, daß diese Gabe ein Zeichen der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und dem Deutschen Reiche darstelle. Der Führer und Reichskanzler nahm das Ehren geschenk mit Worten herzlichen Dankes und mit dem Aus druck seiner besten Wünsche für das Wohlergehen des Kaisers und des japanischen Volkes entgegen. Als Abschiedsgeschenk übergab der Führer dem scheiden den Botschafter Togo sein Bild mit eigenhändiger Unter schrift.