 Die nationalspainische Offensive. Bilbao, 21. Januar. Aus dem nationalspanischen Haupt quartier wird gemeldet, daß an der Katalonien front der siegreiche Vormarsch von den Roten nicht auf gehalten werden konnte. Von allen Abschnitten aus drangen die nationalen Truppen erneut tief in das rotspanische Ge biet ein. Im Nordabschnitt an der Straße Pons —Jgnalada be setzte das Urgel-Armeekorps den Ort Vilanova de la Aguda und an der Straße Pons« —Cervera die Orte Oliola und Cabanabona. Nördlich von Jgnalada östlich, des - wichtigen Knotenpunktes Calaf eroberten die nationalen Truppen den Ort Llavinera, 20 Icaa von Manresa entfernt. Weitere Kolonnen des Mittelabschnitts eroberten La Llacuna, 15 Icm südwestlich von Jgnalada. Das Armeekorps des Generals Jague im Abschnitt Tarragona besetzte Bisbai de Panades, 7 Icm nordwestlich von Vendrell, sowie Creixell an der Hauptstraße Tarragona—Barcelona. Die Frontlänge der Operation betrug über 100 Kilo meter und die Vormarschtiefe stellenweise 7 Icm. Es konnten wieder zahlreiche Gefangene gemacht werden. An der Estremadurafront blieben rote Angriffe erfolglos. Im Abschnitt Monterubio verloren die Bolsche wisten mehrer hundert Tote, ferner wurden fünf sowjet russische Tanks zusammengeschossen.