 Ehrentafel für die Blutzeugen der Auslandsorganisation. Berlin, 31. Januar. Zum sechsten Jahrestag der Macht übernahme durch den Nationalsozialismus überreichte der Trupp !II der Marine-SA (AO.) dem Leiter der Aus landsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, eine schlichte Gedenktafel, auf der die Namen der acht Blutzeugen der AO. verewigt sind. Der Hintergrund der aus schwerem dunklen Eichenholz bestehenden Tafel trägt in Lettern aus neuem deutschen Metall die Namen Wilhelm Gustloff, Hans Hahner, Wilhelm Gaetje, Günther Sw almius - D a t o , Helmut Hofmeister, Thomas Treiz, Heinz 80ß, Ernst vom Rath, die als Bltuzeugen der nationalsozia listischen Bewegung im Auslande ihr Leben gaben, damit ihr Höchstes einsetzend für Deutschlands Auserstehung.