 Gedenktag der Machtübernahme im Generalgouvernement. Krakau, 30. Januar. Markantesten Ausdruck des gewal tigen Aufstieges der nationalsozialistischen Bewegung Waren am Tage der siebenten Wiederkehr der Machtergreifung zweifelsohne die Feiern im Gebiet des General gouvernements für die besetzten polnischen Gebiete. In ihrem Mittelpunkt stand die Gedenkstunde im Deutschen Theater zuKrakau mit der Ansprache des Generalgouver neurs für die besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, der von dieser Stelle aus über die vier Sender des Generalgouvernements nicht nur über den Sinn des 30. Januar für die Geschichte, sondern auch über das künf tige Geschick der arbeitswilligen Bevölkerung des General gouvernements sprach: Ausgehend von der Bedeutung des 30. Januar 1933 als dem Beginn der gewaltigen geistigen, sozialen, kulturellen und politischen Umwälzung in der deutschen Geschichte kam der Generalgouverneur auf die Umstände zu sprechen, unter denen dieser Gedenktag heute- begangen werde, und stellte hierzu u. a. fest, wenn für eine revolutionäre Neugestaltung des Staats- und Volkslebens im Ablauf der Jahrhunderte die Zeit gekommen sei, dann gebe es gegen diese geistigen gewaltigen neuen Ideen nicht Mittel erbärmlich ge kaufter Waffen abklingender Zeitspiele. Mit Nachdruck betonte Dr. Frank die Entschlossenheit, auch weiterhin die Fahne der nationalsozialistischen Revo lution mit derselben "Entschiedenheit hoch und im Sturm wind stolz flatternd in den Händen zu halten wie während der Kampfzeit im Dienste des Führers und der Wieder erweckung des deutschen Volkes. Del: 30. Januar 1940 sei ein Gedenktag der Machtüber nahme durch Adolf Hitler im Jahre einer einmaligen Ent scheidung. An diesem 30. Januar verneigten sich die Deut schen im Generalgouvernement in Dankbarkeit und treuen Gehorsams vor dem Führer und gäben ihm die Versicherung ab, daß so wie bisher auch künftighin ihr Leben nur den einen Inhalt habe, dem Führer mit allen Kräften am Wie deraufstieg der deutschen Nation zu helfen. So werde auch die Produ k t ionskraft dieses Lan des mit allen Mitteln gesteigert werden. Die Bevölke rung dieses Landes, io betonte der Generalgouverneur noch, werde, soweit sie bereit sei, sich der neuen Ordnung zu fügen und soweit sie ihre Kraft in den Dienst dieser Notwendigkeit stelle, unter den Schutz des Reiches genommen werden. Die arbeitende Bevölkerung Polens werde friedlich ihrem Werk sich widmen können.