 Um das neue Munitionsministerium. London, 20. April. Wie weiter zur Errichtung eines Munitionsmini st eri ums vom Premier minister im Unterhans mitgeteilt wurde, wird das Ge setz über das Ministerium u. a. die Bestimmung enthalten, daß Regierungsaufträge allen anderen Aufträgen der Industrie vorzugehen haben. Auf die Frage, ob das Ministerium, das zunächst ledig lich mit der Versorgung des Kriegsministeriums betraut werden soll, nicht auch auf die Admiralität und das L u f t f a h r t m i n i st e r i u m ausgedehnt werden könnte, erwiderte der Premierminister, daß die Versorgung der Admiralität und der Luftfahrt vorzüglich arbeite. Irgend eine Aenderung der Vorkehrungen würde daher nur zu einer Verschlechterung der Versorgung der beiden Ministerien führen. Er bestätigte dann noch einmal, daß das gegenwärtige Amt zu einem kompletten Munitionsministerium im Laufe der Zeit ausgebaut werden solle.