 Fünf rotspanische Militärflugzeuge geflüchtet. Paris, 6. März. Nach einer Havas-Meldung aus Oran landeten am Sonntag auf dem Flugplatz von Senia (Al gerien) 4 Militärflugzeuge aus Cartagena. An Bord der Maschinen befanden sich 36 Flieger, die aus Cartagena ge flüchtet find. Eine Maschine hat gleich nach der Landung den Weiterflug nach Spanisch-Marokko angetreten. Drei Maschinen konnten dagegen von den Militärbehör den in Senia festgehalten werden. Die Flieger erklärten, sie hätten angenommen, bereits auf spanischem Gebiet zu sein. Wie aus Casablanca berichtet wird, landete auf dem französischen Militärflugplatz Saida ein rotspanisches Militärflugzeug mit sieben Personen an Bord. Die Maschine wurde beschlagnahmt.