 Militärunruhen nach dem Verschwinden Blüchers. Schanghai, 16. November. Wie erst jetzt bekannt wird, brachen Mitte Oktober unter den Sowjettruppen der Aeuße ren Mongolei Meutereien aus. Die Soldaten töteten eine Anzahl politischer Kommissare, die nach dem Verschwin den Blüchers dorthin geschickt worden waren. Nach einer Sonderinformation der sowjetrussischen Zei tung Slovo in Schanghai gerieten die Sowjetkommissare dadurch in Gegensatz zu der Mannschaft, daß sie eine An zahl Stabsoffiziere verhafteten. Die Meuterei begann in einer kleinen Garnison südlich von Urga und breitete sich dann auf andere Standorte aus. Die Meutereien wurden durch Flugzeuge und Bomben und Maschinengewehrfeuer blutig nieder geschlagen. Zahlreiche Verhaftungen von Mongolen führern und Lamapriestern, die angeblich mit Japanern in Verbindung gestanden haben sollen, schlössen sich an. Die meuternden Truppen wurden durch neue Verbände aus Westsibirien und dem Ural besetzt. Weiter wurden mongolische Regierungsmitglieder beseitigt, an deren Stelle Sowjetrussen traten.