 Kalinin predigt Weltrevolution. Moskau, 17. Juni. Krasnaja Swjesda veröffentlicht eine Rede, die der Präsident des Obersten Rates der Sowjet union, Kalinin, kürzlich auf einer Moskauer Partei- Versammlung gehalten hat. Die Rede trägt die bezeichnende Ueberschrift: „Bleib' der Sache des proletarischen Internationalismus treu", und sie ist schon deshalb bemerkenswert, weil das offizielle Staats oberhaupt der Sowjetunion darin einen eifrigen Appell an die Bewohner des Sowjetstaates richtet, den inter nationalen Charakter des Bolschewismus nicht hintan zustellen. Kalinin schließt in seiner Rede eng an die Gedanken an, die Stalin in dem bekannten offenen Brief an den un bekannten Kommunisten Jwanoff unlängst geäußert hatte: Danach Isei der Sieg des Bolschewismus in der Sowjetunion solange als unvollständig anzusehen, als die übrigen Staaten der Welt noch keine bollschewistische Staatsform hätten. Die Erreichung dieses Zieles aber bedürfe der engsten Zusammenarbeit zwischen der Sowjetunion und den revolutionären Bewegungen der übrigen Länder. Kalinin erinnerte seine Hörer eindringlich an die Wich tigkeit und Aktualität dieser Aenßerungen Stalins. Diese Ideen müßten zu einem unausrottbaren Bestandteil der Weltanschauung jedes Kommunisten, ja jedes Sowjet bürgers werden. Alle Errungenschaften des Sowjetstaates seien nur als eine Waffe in diesem Kampf anzusehen, als Dienst am internationalen revolutionären Proletariat. Denn der endgültige Sieg sei, wie Stalin bemerkt habe, nur mög lich, wenn man die „ernsthaftesten Anstrengungen des inter natioalen Proletariats mit den noch ernsthafteren Anstren gungen des Sowjetvolkes vereinige". Von besonderem Interesse ist schließlich die Rolle, die Kalinin hierbei dem sogenanntes „S o w j etpatriotis mu s" Mweist. Die internationale Gesinnung des Bolsche wisten stände in keiner Weise im Gegensatz zum „Sowjet patriotismus", sondern dürfe von diesem überhaupt nicht getrennt werden. Der Sowjetpatriotismus sei, so erklärte Kalinin wört lich, die höchste Form des Internationalismus, denn er be deute die Erfüllung der internationalen Aufgaben gegen über dem Weltproletariat. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 