 Brüskierung der sudetendeutschen Vertreter im Parlament. Prag, 23. November. Montag nacht wurde die Aus sprache zum Voranschlag des Handelsministeriums, des Landwirtschaftsministeriums und des Arbeitsministeriums im Staatshaushaltsausschuß des Prager Abgeordneten hauses fortgesetzt. Als gegen 1 Uhr früh auf der Redner liste nur noch an letzter Stelle die beiden Sprecher der Sudetendeutschen Partei standen, ließ der Vorsitzende die Debatte unterbrechen, um noch die drei Minister sprechen zu lassen. Nach dem Schlußwort der Minister verließen diese und mit ihnen die Koalitionsabgeordneten und fast alle Be amten den Ausschuß, in dem außer dem Vorsitzenden nur die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei zurückblieben. Der Abgeordnete der Sudetendeutfchen Partei, Richter, protestierte in feiner Stellungnahme energisch gegen dieses Verhalten. Er erklärte: „Vor Beendigung der Debatte haben die Minister be reits ihr Schlußwort gesprochen. Sie hielten es anscheinend nicht für notwendig und fanden es mit ihrem Taktgefühl durchaus vereinbar, auf die Aeußerungen der Vertreter der größten Partei des Staates nicht zu warten. Vielleicht haben sie auch eine Auseinandersetzung mit ihnen gescheut. Wir haben keine Lust, diese Farce eines Parlamen tarismus weiter durch unsere Anwesenheit zu decken." Nach dieser Erklärung, die den Vorsitzenden des Aus schusses sichtlich peinlich berührte, mußte nach 3 Uhr früh diese den tschechoslowakischen Parlamentarismus kenn zeichnende Sitzung geschlossen werden. Zu diesen Vorfällen hat der Klub der Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen und Karpathendeutschen Partei in der Dienstagsitzung des Haushaltsausschusses' eine Erklärung abgegeben, in der er die Brüskierung ge wählter Volksvertreter und Bagatellisierung der Staatshaushaltsdebatte durch die Minister und die übrigen Abgeordnetenklubs mit Entrüstung feststellt und sich seine künftige Haltung vorbehält. Nach dieser Erklärung nahm der Abgeordnete der Su detendeutschen Partei, Knorre, in kritischer Weise zu dem Kapitel „Post und Eisenbahnen" Stellung. Er unterzog vor allem die P e r s o n a l p o I i t i k dieser beiden großen Staatsverwaltungen einer vom nationalpolitischen Gesichtspunkt aus vernichtenden Ueberprüfung. Die Per sonalpolitik der Eisenbahnen sei die gleiche wie bei der Post. Arbeitsbewerbern werde meist der Eintritt in die Sozialde mokratrsche Partei als „zweckdienlich" nahegelegt. Gleiche Auswirkungen Zeigten sich in der Sprach e n - Politik bei Bahn und Post. So seien die Verlautba rungen der Postdirektionen fast stets nur in tschechischer Sprache abgefaßt. Die Telephonordnungen und der Tele phongebührentarif seien rein tschechisch, sogar deutsche Ein gaben würden vom Postministerium in tschechischer Sprache erledigt. Auch maße sich die Post eine Zensurgewalt an, indem sie den Inhalt von Briefen untersuche, was Ab geordneter Knorre an Beispielen nachwies. Die Deutschen im Staatsdienst würden durchweg als Staatsfeinde betrachtet. Abgeordneter Knorre wies dann dann auf eine Reihe von berechtigten Forderungen der Staatsbeamten hin. Die Be s o I d n n g s v e r h ä l t n i s s e entsprächen in keiner Weise den Lebensverhältnissen. Notwendig sei auch die Ueberprü fung der in den letzten Jahren vorgenommenen Ver - s e Hungen von deut s ch e n Staatsbeamten ins tsche - ch i s ch e Gebiet und ihre RückVersetzung in frühere Dienst stellen. Diesen Menschen sei viel Unrecht zugefügt wor den. Sie hätten ihr Heim verlassen und in tschechische Ge biete übersiedeln müssen. Dort seien sie gezwungen; ihre Kinder tschechisch erziehen zu lassen. In seinen weiteren Ausführungen stellte Abgeordneter Knorre fest,- daß dem Eisenbahnministerium nur drei deutsche Juristen zugeteilt seien. Weder im Verwaltungsrat noch im ständigen Revisionsausschuß oder unter den Vor ständen der einzelnen Abteilungen befinde sich ein einziger deutscher Beamter, obwohl die deutsche Wirtschaft etwa zur Hälfte das Finanzaufkommen der Staatsbahnen sichere. Skandalös seien die Zustände bei den einzelnen Staats bahndlrektionen. Kein einziger Deutscher bekleide eine bedeutende Stelle. Ueberall würden die letzten deutschen Eisenbahner aus dem deutschen Sprachgebiet entfernt. Das Eisenbahnministerium könne ruhig die Bezeichnung tragen: „Generalvertretung der sozialdemokratischen Partei". Dieses Ministerium treibe sogar bei der Fahrpreisermäßi gung Parteipolitik.