 2. Internationale Handwerker-Konferenz in Wien. Wien, 4. Juni. Am Freitag mittag wurde in Wien die zweite Internationale Handwerker-Konferenz eröffnet, an der auch eine deutsche Abordnung unter der Führung des Leiters des deutschen Handwerks in der DAF., Paul Walter, teilnimmt. Die Konferenz hat sich die Aufgabe gestellt, den sozialen Frieden im Zeichen echter alter Hand werkskultur zu fördern. Bei der Eröffnung der Konferenz hielten der Präsident des österreichischen Gewerbebundes, Ingenieur Raab, Handels minister Dr. Taucher, der Wiener Vizebürgermeicher Wald fam und der Präsident der Internationalen Handwerker- Zentrale, Professor Buronzo-Rom, kurze Ansprachen. An die Eröffnung schloß sich die erste Arbeitssitzung an, die mit einem Referat des Leiters des deutschen Handwerks in der DAF., Paul Walter, über die kulturelle Bedeutung des Handwerks eingeleitet wurde. Es folgte ein Vortrag des Präsidenten des Hauptverbandes des deutschen Gewer bes in der Tschechoslowakei, Senator Tichi.