 Italien« bewundert die Entschlossenheit Deutschlands. Mailand, 4. September. Die norditalienische Presse steht vollkommen unter dem Eindruck der schicksalsschweren Ent scheidung der Regierungen Englands und Frankreichs. Riesenlettern verkünden, daß sich die beiden Westmächte im Kriegszustand mit dem Deutschen Reich befinden. Die Proklamationen des Führers an das deutsche Volk, die Wehrmacht und die Partei wurden an hervorragender Stelle wiedergegeben. Die Zeitungen bringen ausführliche chronologische Berichte über die dramatischen Ereignisse vom Sonntag und insbesondere über die Berliner Kundgebung bei der Abreise des Führers an die Ostfront. Uebereinstimmend wird die Ruhe und Besonnenheit her vorgehoben, die Deutschland in diesen schweren Augenblicken bewahrt'. Es wird betont, daß Deutschland dank der aus gedehnten Vorsichtsmaßnahmen, die die Reichsregierung zur richtigen Zeit getroffen habe, auch auf wirtschaftlichem Gebiete zum Widerstand gerüstet sei. Seit zwei Jahrtausenden dauere dör Krieg, schreibt Corriere della Sera. Seit zwei Jahrtausenden suche das deutsche Volk sein geschlossenes Reich zu bilden und endgültig seine Grenzen festzulegen. Der Nationalsozialismus habe dieses Wunder fast vollendet. Die West- und Südgrenzen seien schließlich garantiert gewesen, die Ostgrenze sollte es werden. Aber in diesem Augenblick hätten sich die West mächte aufs neue auf Deutschland gestürzt, um die Verwirk lichung seiner Einheit zu hindern. Auf diesen Akt habe Berlin mit mutigem Einsatz reagiert. Popolo d'Jtalia erklärt, das italienische Volk, dessen Herz in vier Kriegen und einer Revolution gestählt worden sei, warte die Ereignisse und die Befehle des Duce Gewehr bei Fuß ab. Mit derselben bewundernswerten Ruhe der vorangegangenen Tage habe das italienische Volk am Sonn tagabend vernommen, daß sich England und Frankreich in das Nichtwiedergutzumachende gestürzt hätten. Die polemischen Motive, mit denen England geglaubt habe, sich bis zum letzten Augenblick vor der Welt rechtferti gen zu müssen!, hätten Italien unberührt gelassen. Gegen über den dramatischen Reden der beiden demokratischen Regierungen habe das italienische Volk mit Sarkasmus die Nachricht von dem Eintritt Edens in das neue englische Kabinett vernommen. Der Vertreter des sanktionierten Sanktionismus habe gerade noch gefehlt. Das italienische Volk stehe bewundernd vor der herr lichen Geschlossenheit Großdeutschlands, das, um . seinen Führer geschart, entschlossen sei, sein Recht zu verteidigen und die Anmaßung der Demoplutokratien niederzuringen. Unter Bezugnahme auf die Botschaft des britischen Ministerpräsidenten heißt es, eines sei sicher: Italien werde beim Wiederaufbau und der Befreiung Europas nicht fehlen. Das neue Europa werde nicht aus einem zweiten Versailles geboren werden.