 Der Rundfunkapparat ist keine Ware schlechthin! Berlin, 31. Juli. In den Kroll-Sälen zu Berlin traten anläßlich der „14. Großen Rundfunkausstellung" die Fach gruppen des Rundfunk-Groß- und des Einzelhandels und deren Kartellverbände zu Arbeitstagungen zusammen. Auf beiden Veranstaltungen entwickelte der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, die Grundsätze der Gemeinschaftsarbeit zwischen der Reichsrund fun kk amm er und den Gruppen der gewerblichen Rundfunkwi r t s ch a f t. Er führte aus, daß sich auf keinem Gebiet unseres volkswirtschaftlichen Lebens in den letzten vier Jahren der politische Führungsanspruch mit solcher Totalität durchgesetzt habe wie innerhalb der Rund funkwirtschaft. Die politischen Funktionen des Rundfunks seien auch bei der Versorgung des deutschen Volkes mit Rundfunkgeräten für die Rundfunkw i r t s ch a f t verpflichtend geworden. Wenn es der Sinn der natio nalsozialistischen Wirtschaftsgestaltung überhaupt sei, sich als Helfer am Aufbauwerk der Nation in den Dienst der poli tischen Führung zu stellen, so habe die Rundfunkwirtschaft diese Sinngebung nationalsozialistischer Wirtschaftsarbeit mit in vorderster Front zu erfüllen. Denn die Erzeugnisse der Rundfunkindustrie seien keine gängigen Bedarfsartikel, keine Ware schlechthin. Der Rundfunkapparat sei im nationalsozialistischen Deutschland der Mittler und Künder des Willens des Füh rers und damit das erste Propaganda-Instrument unseres Staates. Bei der Produktion und dem Absatz von Rundfunkge räten habe sich die Wirtschaft bemüht, auch für die Sicher stellung volkstümlicher und preiswerter Hörmöglichkeiten zu sorgen. Er könne mit Genugtuung zur diesjährigen Rund funkausstellung feststellen, daß sich Rundfunkindustrie wie Rundfunkhandel bemüht hätten, eine vernünftige, auf die Kaufkraft des Volkes ausgerichtete Preisgestal tung zu erzielen. Der politischen Rundfunkführung sei es nur erwünscht, wenn die Initiative zu solchen Maßnah men von der deutschen Rundfunkwirtschaft ausgehe. Tie Arbeitsgemeinschaft der Reichsrundfunkkammer und der deutschen R u n d f u n k w i r t s ch a f t dürfte schon genügend Gewähr dafür bieten, daß zwischen der politischen Rundfunkführung und der Rundfunkwirtschaft in allen ent scheidenden Fragen der Zusammenarbeit jene Willens einheit erreicht werde, die die Voraussetzung für die Rundfunkentwicklung überhaupt dar stelle. Schließlich wies Präsident Kriegler noch darauf hin, daß von dem Einsatz der Rundfunkindustrie, des Rundfunk- Groß- und Einzelhandels zu einem großen Teil auch der Erfolg der nationalsozialistischen Rundfunkpropaganda ab hänge. Der Leiter der Fachgruppe Rundfunk in der Wirtschafts gruppe Groß-, Ein- und Ausfuhrhandel, Reichskultursena tor Günther, behandelte dann die Marktordnungswünsche des Rundfunk-Großhandels.