 Der Jagdbesuch Himmlers iu Polen beendet. Warschau, 21. Februar. Der Jagdaufenthalt des Chefs der Deutschen Polizei und Reichsfllhrers SS. Himmler in den Forsten von Bialowiecz wurde am Dienstag abge schlossen. Mittags um 13.13 Uhr verließ der Reichsführer SS. mit dem deutschen Botschafter in Warschau, den Herren seiner Begleitung, General Zamorski, sowie dem Mini ster für soziale Fürsorge, Kosci a l k o w's ki, dem Chef der Militärkanzlei des Staatspräsidenten, General Schally, dem Legationsrat in der polnischen Botschaft in Berlin, Lubomirski, Ministerialrat im polnischen Außenministerium, Kurnato wski, Bialowiecz, um sich nach Warschau zurückzubegeben. Reichsführer SS. Himmler, trat am Dienstagabend mit den Herren seiner Begleitung von Warschau aus die Heim reise nach Berlin an. Aut dem Warschauer Ostbahnhof verabschiedeten sich von ihm der Chef der Polnischen Polizei, General Zamor s k i, und Vertreter des polnischen Außen- und Innenministe riums. Von deutscher Seite waren der deutsche Botschafter in Warschau, mit den übrigen Mitgliedern der Botschaft, der stellvertretende Landesgruppenleiter für Polen, Gesandt schaftsrat Dr. Kr ü m mer , und der Militärattache, Oberst Himer, erschienen.