 Die italienischen Fliegerlegionäre vor Viktor Emannel. Genua, 15. Juni. Vor dem Triumphbogen des Helden ehrenmals von Genua nahm König Viktor Emanuel am Donnerstag die Parade der mit dem Dampfer „Duilio" aus Spanien heimgekehrten italienischen Fliegerlegionäre und der schon früher aus Spanien heimgekehrten Flieger ab. Mit ihnen marschierten 80 spanische Flieger, die ihre italienischen Kameraden nach Italien begleitet hatten. An der Seite des Königs befanden sich Außenminister Graf Ciano und der Kommandant der spanischen Luft waffe, General Kindelan. Nach der Parade zogen die. italienischen Flieger durch die Stadt, wo sie von der Bevöl kerung mit begeistertem Jubel gefeiert wurden.