 Die Zielsicherheit der deutschen Artillerie. Amsterdam, 28. November. Die Londoner Dienstagpresse steht gänzlich unter dem Eindruck des Seegefechts zwischen deutschen Kriegsschiffen und dem englischen Hilfskreuzer „Raw alpin d i". Der Daily Expreß sagt, daß die Zielsicherheit der deut schen Artillerie England mit Achtung erfüllen müsse. Eng land sollte mehr Schiffe besitzen, die in der Lage seien, die deutschen Kriegsschiffe zu stellen und zu vernichten. Diese Kritik richte sich gegen die früheren Marineminister.