 „Gigantische militärische Operationen der Deutschen". Tokio, 23. Mai. „Niemand kann die Niederlage der alli ierten Truppen bestreiten", erklärt am Donnerstag Hotschi Schimbun in Beurteilung der Kriegslage. Gigantische mili tärische Operationen seien in 2 Wochen von den Deutschen durchgeführt worden, und England sei jetzt in ein kritisches Stadium geraten. Jomiuri Schimbun vergleicht das deutsche Vordringen mit der Kraft eines „eisernen Stieres", der die Kräfte der Westmächte niedergerannt habe. England und Frankreich hätten jetzt dafür zu zahlen, daß sie sich das Gefühl einer Ueberlegenheit über andere Nationen vortäuschten. Es sei kein Wunder, daß London in eine Panik gerate, da die Exi stenz Englands bedroht sei. Wenn England feine Flotte im Kanal zum Schutze des Jnselreichs zusammenziehen Würde, dann könnte vielleicht das mächtige Reich in einem einzigen Zusammenstoß zwischen britischen Kriegsschiffen und deutschen Bombern zerschlagen werden. Das Blatt schließt mit den Worten: „D e r T a g näher t sich, an dem die alte Ordnung verschwinden m u ß".