 Ueberraschender Zusammentritt des englischen Kabinetts. London, 11. April. Das englische Kabinett trat am Sonntag überraschend Zu einer Sitzung Zusammen. Mit Ausnahme von Viscount Swinton war das Kabinett voll zählig versammelt. Die Sitzung galt der Lage, die in folge der Blockade Bilbaos durch nationalspanische. Flottenstreitkräfte entstanden ist. Mehrere englische Handelsschiffe, die Bilbao anlaufen wollten, sind in französischen Häfen zurückgeblieben und die britische Flotte konnte ihnen auch kein Geleit zusagen. Die englische Regierung hielt diese Lage für besonders dringlich, was bereits darin zum Ausdruck kam, daß sie den Kreuzer „Shropfhire" und das Großkampfschiff „Hood" von Gibral tar nach den nordwestspanischen Gewässern entsandte, um die dort liegenden britischen Flottenstreitkräfte zu verstärken. Nach langer Besprechung die Kabinettssitzung dauerte zwei Stunden kam die Regierung zu der Auffassung, daß ein Eingreifen britischer Kriegsschiffe in spanischen Terri torialgewässern nicht angebracht sei. Das bedeutet also, daß den englischen Handelsschiffen, die versuchen sollten, die Blockade General Francas bei Bilbao zu durchbrechen, keine Unterstützung durch die englische Kriegsflotte gewährt wird. Die Morgenblätter betonen, daß sich die Anerkennung der Blockade nur auf Nordwestspanien beziehe und daß sich im übrigen die Stellungnahme der englischen Regierung gegenüber General Franca nicht geändert habe. England hat bekanntlich den beiden Parteien in Spanien nicht die Rechte von Kriegführenden und damit auch unter normalen Umständen nicht das Recht einer Blockade zuerkannt. Die Blätter geben jedoch zu, daß es General Franca im Falle von Bilbao gelungen ist, eine wirkungsvolle Blockade durch zuführen. Die zur Zeit in französischen Häfen wartenden britischen Handelsschiffe sind angewiesen worden, von der Vollendung der Fahrt nach Bilbao abzusehen. Eine Regierungserklärung über die Lage wird voraus sichtlich am Montag nachmittag im Unterhaus abgegeben werden.