 Neues amerikanisches Schiffsbauprogramm. New Aork, 10. Januar. Die amerikanische Bundesschiff fahrtsbehörde hat ein neues Schiffsbauvro gramm bekanntgegeben. Danach wurden mit sieben Gesell schaften langfristige Subsidienverträge über den Bau von 20 Frachtschiffen und die Ausarbeitung von Plänen für 23 weitere Schiffe abgeschlossen. Der Bau von 14 Schiffen beginnt in diesem Jahr, die übrigen sechs sollen bis 1912 fertiggestellt werden. Die Verträge sehen SuWdien in Höhe von 7 359 000 Dollar vor. Eine weitere Gesellschaft, die „American Ex port Co.", verhandelt noch mit der Schiffahrtsbehörde wegen des Baues von 10 Passagierfrachtdampfern. Der Vor sitzende der Schiffahrtsbehörde, Kennedy, schätzt die Ge- Wmtbaukosten dieser 53 Schiffe auf 110 Millionen Dollar. Mit sechs weiteren Gefellschaften schloß die Schiffahrts behörde kurzfristige Subsidienverträge ab. Außerdem for derte sie Angebote über den sofortigen Bau von 12 Frach tern im Gesamtwert von 18 bis 23 Millionen Dollar ein. Sie gab ferner ein kürzlich mit der Standard Dil Co. geschlosse nes Abkommen über den Bau von 12 Oeltankern im Werte von 37 500 000 Dollar bekannt, wozu die Bundesregierung 10 500 000 Dollar beitragen wird. Die United-States-Lines begangen bereits mit dem Bau eines mit 17 Millionen Dollar veranschlagten Ersatzschiffes für die „Leviathan".