 G Zuchthaus und Sicherungsverwahrung für Joannis. Stuttgart, 5. Juni. Im Prozeß gegen den Sittlichkeits verbrecher Pfarrer loannis verkündete die Strafkammer Ellwangen am Freitag folgendes Urteil: Der Angeklagte wird als gefährlicher Gewohnheitsverbrecher wegen brechen Wider die Sittlichkeit, in einem Falle im Zusammen treffen mit einem beschimpfenden Unfug in der Kirche zu einer Gesamtstrafe von 8 Jahren Zuchthaus verur teilt. Drei Monate Untersuchungshaft find anzurechnen. Die bürgerlichen Ehrenrechte werden ihm auf fünf Jahre aber kannt. Ferner wird Sicherungsverwahrung an geordnet. Die Kosten des Verfahrens hat der Angeklagte zu tragen. In der Begründung des Urteils führte der Vorsitzende aus, daß die Hauptverhandlung in allen 45 Fällen ergeben habe, daß der Pfarrer mit Kindern unter 14 Jahren unzüch tige Handlungen vorgenommen habe. Die öffentliche Sicher heit verlange die Sicherungsverwahrung des Angeklagten. Von einer Entmannung sei abgesehen worden. Da für einen Gewohnheitsverbrecher, wie den Pfarrer Joannis, kein Platz mehr in der Volksgemeinschaft sei, fei auch auf Ehrenver lust erkannt worden.