 Dr. Rajniß über völkische und staatliche Erneuerung. Budapest, 28. Oktober. Der nationalvölkische Reichstags abgeordnete Dr. Franz Rajniß hielt auf Einladung der Tesz, der Spitzenorganisation einer Gruppe von rechts gerichteten Verbänden, eine Rede über die neuzeitlichen Geistesströmungen und die Kräfte, die zu einer völki schen und staatlichen Erneuerung in Mittel europa geführt haben. Mit Kompromissen könnten heute die verschiedenen Weltanschauungen nicht mehr zusammen gefaßt werden. Die Einheit der Nation sei nicht eine alt hergebrachte Daseinsform, sondern dynamisches Leben und sei ohne die Idee einer neuen großen Zukunft kraftlos und unfruchtbar. Die seelische Umformung sei überall im Gange. Die Idee von Julius Gömbös und die Weltwirkung des Nationalismus gewännen auch in Ungarn Kraft. Die Helden der Nation würden die sein, die die Kraft hätten, das Gebot der Zeit in die Tat umzusetzen. Die Ausführungen des Abgeordneten wurden nnt stürmischem Beifall aufgenommen.