 China begrüßt die Erklärung Tschiangkaischeks. Schanghai, 3l). Juli. Die am Donnerstag veröffent lichte Erklärung Tschiangkaischeks zur Lage in Nordchina, in der der Wille der Nankingregierung zur Verteidigung der Souveränität und territorialen Unver sehrtheit Chinas zum Ausdruck kam, hat in der Bevölkerung starken Beifall gefunden. Die letzten Ereignisse werden überall lebhaft besprochen. Die Presse fordert von der Regierung eine allgemeine Mobilisierung und Bewaff nung der ganzen Nation. Aus den Provinzen laufen zahl reiche Telegramme ein, die Tschiangkaischek volle Unter stützung versprechen. Der Kommandant des in Schanghai liegenden 3. japa nischen Geschwaders lenkte die Aufmerksamkeit der chine sischen Behörden auf die Notwendigkeit des Schutzes der japanischen Staatsangehörigen. Sollten die Maßnahmen der chinesischen Stellen nicht ausreichen, so würden die ja panischen Marinedienststellen ihrerseits Maßnahmen zum Schutze des Lebens und des Eigentums der in Schanghai ansässigen Japaner ergreifen.