 Hilfsbereitschaft für die Spanien-Deutschen. Bremen, 1. August. Die gesamte Gefolgschaft des Reichsbahn-Ausbesserungswerkes Sebaldbrück faßte auf An regung des Vertrauensrates einmütig den Beschluß, eine Ueber stunde zugunsten des Hilfsfonds für die deut schen Flüchtlinge aus Spanien zu leisten. Auf diese Weise wird aus diesem Werk ein Betrag von etwa 2000 Mark zu sammenkommen. Kapstadt, 1. August. Die Deutschen in Kapstadt ge dachten der Spaniendeutschen in einer Kundgebung, in der das gemeinsame Schicksal aller Auslandsdeutschen betont wurde. In einem Spendenaufruf der Lan desgruppe Südafrika heißt es: „Wir fühlen uns mit un seren aus Spanien geflüchteten Volksgenossen verbunden und werden ihnen nach Kräften finanziell helfen".