 Zwei Monate Urlaub für Tschiangkaischek. Nanking, 1. April. Ein Parteiausschuß genehmigte das Ersuchen Tschiangkaischeks um einen zweimonatigen Urlaub zur Wiederherstellung seiner Gesundheit, die seit der Revolte in Sianfu noch immer angegriffen ist. In seiner Vertretung wird der Außenminister die Geschäfte des Prä sidenten des Reichsvollzugsausschusses wahrnehmen. Tschiangkaischek hatte vor Antritt des Urlaubs wichtige innerpolitische Verhandlungen zur Klärung der politischen Lage an China. So hatte er mit den Gouverneuren der Provinzen Schensi und Kansu konferiert, um die im Zusam menhang mit der Sian-Revolte entstandenen Personal- und Verwaltungsfragen zu bereinigen. Mit dem Gouverneur der Provinz Schantung hatte sich Tschiangkaischek eingehend über nordchinesische Probleme unterhalten. Für die Beruhigung der Lage in China ist es bezeich nend, daß in der Provinz Kwangsi im Südwesten Chinas die Generale Litsungjen und Paitschun ghsi vor Vertretern der Nankinger Zentralregierung den Eid als Chefs der fünften Armee ablegten. Die fünfte Armee be steht aus Kwangsi-Truppen, die nunmehr ein Teil der Re-- gierungstruppen werden. Der Staatspräsident beabsichtigt, am 5. April der Provinz Kwangsi einen Besuch abzustatten, um die Einbeziehung dieses Gebietes in das Zentralsystem der Nankinger Regierung auch äußerlich zu unterstreichen. Verantwortlich: Kur: Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 