 Drei britische U-Boote versenkt. Berlin, 16. Januar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die britische Admiralität bestätigt außer den bereits be kanntgegebenen U-Booten „Starfish" und „Und ine" nunmehr auch den Verlust des U-Bootes „S eahors e". Kriegsminister: General Hata, Außenminister: Arita, Innenminister: der frühere Klolonial- und Verkehrs* minister Graf Komada, Handelsminister: das Mitglied des Oberhauses Groß industrieller Fujiwara, der bekanntlich im Herbst ver gangenen Jahres in Deutschland weilte, Marineminister: Admiral loschida, Kolonialminister: General Koiso, Justizminister: Generalstaatsanwalt Kimura, Finanzminister: der frühere Landwirtschaftsminister im Kabinett Hiranuma, Sakurautschi, Eisenbahnminister: Matsuno, Landwirtschaftsminister: Schimada, Ktultusmimster: Matsura, Wohlfahrtsmmister: Joschida, > Verkehrminister: Katsu, Verfassungsabteilung: Hirose. Ministerpräsident Jonai wurde am Dientag vom Kai ser zur Vorlage der Kabinettsliste empfangen. Die Er nennung des neuen Premiers wurde dabei vom Kaiser aus gesprochen. Anschließend erfolgte die Vorstellung des neuen Kabinetts. Politische Kreise erklären, die neue Regierung sei im wesentlichen auf die politischen Richtlinien des Kabinetts Hiranuma festgelegt. Diese seien gekennzeichnet durch die. Weiterführung des Chinakonfliktes auf der Basis der Konoje-Erklärung, die Nichteinmischung in den Krieg in Europa, sowie den Ausgleich mit Amerika und Rußland. In den Kommentaren der Presse kommt die Erwartung zum Ausdruck, daß das neue Kabinett alle Kräfte daran setzen werde, um eine Vertrauensgrundlage im Volke zu schaffen. Die dringlichste Aufgabe müsse den Ministerien für Wohlfahrt, Finanzen und Handel zufallen. Im übrigen wird das neue Kabinett von der Presse und den politischen Meisen erwartungsvoll, jedoch zurückhaltend beurteilt. Die Presse weist auf die Bedeutung der Tatsache hin, daß der frühere Generaladjutant des Kaisers, Kriegs minister General Hata, auf persönlichen Wunsch des Kai sers im Amt verblieb und den persönlichen kaiserlichen Auf trag erhielt, für die Zusammenarbeit zwischen Armee und Kabinett zu sorgen. Dies sei das erste Mal, daß der Kaiser bei einer Kabinettsbildung persönlich hervorgetreten sei.