 Die Außenpolitik der Türkei. Ankara, 27. Mai. In der Großen Nationalversamm lung findet gegenwärtig die Aussprache über den Haushalt für das Außenministerium statt. Aus diesem Anlaß gab am Dienstag der stellvertretende Außenminister eine Er klärung über die Politik der Türkei ab. Die türkische Re gierung, so führte er aus, trete für einen dauerhaften frieden und für internationale Sicherheit ein und unter halte gute Beziehungen mit sämtlichen Nachbarn. Sie habe den Wunsch, daß der Völkerbund aus der gegenwärtigen heiklen Lage mit gestärktem Ansehen hervorgehe. Im Hinblick auf die trübe internationale Atmosphäre unterstrich der Minister die Notwendigkeit, die Verteidi gungsmittel der Türkei nicht zu vernachlässigen. Eine Ver ständigung zwischen sämtlichen Mittelmeerländern sei eine der wesentlichen Bedingungen für die Sicherheit, da eine solche Verständigung allein zwischen den Großmächten nicht ausreiche. Der Redner erinnerte an die günstige Aufnahme des türkischen Schrittes in der in der ganzen Welt und teilte mit, daß die Regierung die letzte Juni-Woche als Zeitpunkt und eine Schweizer Stadt als Ort der Besprechungen über diese Angelegenheit vor schlagen werde. Er hoffe, daß die schnell und gerecht gelöst werde.