 Zehn Jahre Gefängnis für Tschanghsueliang. Nanking, 1. Januar. Das durch den Ausschuß für mili tärische Angelegenheiten eingesetzte Kriegsgericht ver urteilte Tschanghsueliang wegen Anstiftung des Ausstandes in Siansu zu zehn Jahren Gefängnis. Das Kriegsgericht stellte eine Begnadigung durch die Regierung in Aussicht, da Tschanghsueliang Marschall Tschiangkaischek freiwillig aus seiner Gefangenschaft nach Nanking zurückkehren ließ. Im Zusammenhang mit der Verurteilung Tschanghsue liangs werden beunruhigende Rückwirkungen auf die Truppen in Scheust und Kansu befürchtet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 