 Neue schwere Niederlage Roosevelts. Washington, 1. August. Mit 193 gegen 166 Stimmen lehnte das Abgeordnetenhaus am Freitag jegliche Aussprache über Roosevelts vom Senat bereits verabschiedeten 1,6 Milliarden Dollar-Darlehnsplan zur künstlichen Wieder ankurbelung der Wirtschaft ab. Bewegte Vorstellungen des demokratischen Fraktionsführers Rayburn vermochten die entschlossene Koalition aus Republikanern und Anti newdeal-Demokraten nicht umzustimmen. Nach der Ansicht parlamentarischer Kreise bedeutet dieses Abstimmungsergebnis, daß Roosevelts neuestes Wirtschafts programm für dieses Jahr begraben ist. Diese empfindliche Niederlage dürfte nach Associated Preß Roosevelt davon ab halten, noch innerhalb dieses Sitzungsabschnitts um Ab stimmung über den 800 Millionen Dollar umfassenden Plan für Wohnungsneubauten nachzusuchen.