 Das modernste Erziehungssystem der Welt. Sonthofen, 23. November. Auf der Ordensburg Sont hofen gab Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zum Schluß der Tagung der Gauamts- und Kreisleiter den Weg des künftigen Führernachwuchses bekannt und da mit einen Ueberblick auf das umfassendste und modernste Erziehungswerk der Welt. Eine Adolf-Hitler-Schule in jedem Gau! Als erste Stufe dieses Ausleseprinzips behandelte Dr. Ley die Adolf-Hitler-Schulen. In jedem Gau wird eine dieser Erziehungsstätten der Jugend der Partei errichtet. Von den 32 Schulen liegen zehn bereits im Plan fest und sieben wurden zum Bau frei gegeben. Vom 12. —18. Lebensjahr wird der junge Mensch hier seine einzigartige Ausbildung erhalten. Die Schüler kommen aus der Masse des Volkes, ohne Ansehen von Stand und finanzieller Lage der Eltern. Nachdem jede Ortsgruppe die Tüchtigsten aus ihrer Jugend vorgeschlagen hat, nachdem der Kreis sie bewertet und gesiebt hat, wird die Musterung die Berufensten von ihnen auslesen. Strengste Maßstäbe prüfen dabei die vollgültige Gesundheit und körperliche Verfassung, die auch nicht den geringsten gesundheitlichen Mangel dulden wird. 600 Schüler, im ganzen also 4000, werden dann hier Zu einer starken, geistig wachen, körperlich urgesunden, gläubi gen jungen Mannschaft auf der Grundlage ehrlichster Kameradschaft herangebildet. Die ganze Ausbildung über nimmt die Partei. Alles, was der Schüler braucht, wird von der Schule gestellt; ebenso erhalten die Jungen ein an gemessenes Taschengeld. Der Lehrplan ist von Reichsleiter Rosenberg in Gemeinschaft mit dem Reichsorgani sationsleiter und dem Reichsjugendführer festgelegt worden. Es gibt bei seiner Durchführung keine Zeugnisse, keine Prüfungen, kein Sitzenbleiben. Der Schüler bewährt sich in charakterlicher Leistung und Wissen oder er scheidet aus. Der Adols-Hitler-Schüler hat in den sechs Jahren seiner Schulung im Dienst für die Bewegung zu stehen: er hat außerhalb der Schule Dienst in der Front der Hitler-Jugend Zu tun.