 Der Feldzug in Polen geht seinem Ende entgegen. Berlin, 18. September. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Der Feldzug in Polen geht seinem Ende entgegen. Nach der völligen Umschließung Lembergs und der Ein nahme von Lublin steht ein Teil des deutschen Ostheeres in der allgemeinen Linie Lemberg Wlodzi mierz Brest Bialystvk und hat damit den größten Teil Polens besetzt. Dahinter vollzieht sich noch an mehreren Stellen die Vernichtung und Gefangennahme ein zelner versprengter Reste der ehemaligen polnischen Armee. Die stärkste dieser umschlossenen polnischen Kampfgruppen etwa ein Viertel des polnischen Heeres ist südwestlich Wyszogrod zwischen Bzura und Weichsel auf engstem Raum zusammengepreßt und geht seit gestern der Aus lösung entgegen. Aus dem umschlosseneu Warschau wurde am 17. Sep tember durch polnische Sender die Bitte an das Oberkom mando der deutschen Wehrmacht gerichtet, einen polnischen Parlamentär zu empfangen. Das Oberkommando der Wehr macht hat seine Bereitwilligkeit dazu erklärt. Bis zum 17. September Mitternacht hat sich kein Parlamentär bei unseren Truppen eingefunden. Die Luftwaffe griff die südwestlich Wyszogrod ein geschlossenen polnischen Kräfte wirksam an. Polnische Flie gerkräfte traten an der ganzen Front nicht mehr in Er scheinung. Die deutsche Luftwaffe hat damit die ihr im Osten ge-', stellte Aufgabe im wesentlichen erfüllt. Zahlreiche Einheiten der Fliegertruppe und Flakartillerie sind zusammengezogen und stehen für anderweitige Verwendung bereit. Im Westen keine nennenswerten Kampfhandlungen. Bei Saarbrücken wurde ein französisches Flugzeug von einem deutschen Jäger abgeschossen. Lustangriffe auf deut sches Hoheitsgebiet haben am 17. September nicht stattge funden.