 Verstärkung desjapanischEinffusses in Schanghai. Schanghai, 3. März. Nach Zweiwöchigen Verhandlungen kam es am Freitag zwischen den japanischen Behörden und dem Stadtrat der Internationalen Niederlassung Zu einer Vereinbarung, in der die Japaner im wesentlichen mit ihren ursprunglichen Forderungen durchgedrungen sind. Die Hauptpunkte der Vereinbarung sind: Wirksame Zu sammenarbeit der Polizei der Internationalen Niederlassung mit der japanischen Militär- und Konsularpolizei, verschärfte Kontrolle verdächtiger Elemente Zum Schutz des japanischen Lebens in der Internationalen Niederlassung gegen chine sische Terroristen, Auslieferung solcher Terroristen an die japanischen Behörden, sowie Verstärkung des japanischen Einflusses in der Polizei der Internationalen Niederlassung.