 Krampfhafte Bemühungen um Azana. Paris, 29. Februar. Die Spanienbolschewisten machen alle Anstrengungen, Lstz ana zur Rückkehr nach Madrid zu bewegen, um ihn ihren alten Freunden gegenüber weiterhin als Aushängeschild benutzen zu können. Nachdem sich del Vayo vergeblich bemüht hatte, den „Staatspräsidenten" von seiner Pflicht zur Rückkehr zu überzeugen, hat sich nun, wie aus Madrid gemeldet wird. Giral auf den Weg nach Paris gemacht, um einen neuen Versuch auf den hartnäckigen Flüchtling zu machen.