 Unangenehme Wahrheiten für die Plutokratien. Burgos, 8. Juni. Die erhebenden Feierlichkeiten zu Ehren der Spanienkämpfer in Berlin, Rom und Lissabon wurden vom spanischen Volk mit größter Anteilnahme und Herz lichkeit verfolgt. Die Presse hebt hervor, daß diese Gedenk akte symbolischer Ausdruck der gemeinsamen Zielsetzung seien, an der alle Zerstörungsversuche des Bolschewismus für immer scheiterten. Diario Basco schreibt, drei Jahre Kampf Seite an Seite hätten um jene Nationen ein Band geschlungen, das nie mals zerreißen werde. Frankreich und England soll ten nie vergessen, daß eine Gefahr ausländischer Herrschaft in Spanien einzig und allein nur hervorgerufen worden sei durch die Freunde jener Demokratien, nämlich Frei maurer, Kommuni st e n und Juden, die die Völ ker schröpften und in Kriege stürzten. In Spanien seien dank des Caudillo alle derartigen Versuche gescheitert. „Wir können", so ruft das Blatt aus, „Drohungen und Ratschläge dieser Länder mit Stolz zurückweisen. Spaniens Erde deckt als Heiligtum die gefallenen Deutschen, Italiener und Portugiesen. Neben ihren schlichten Kreuzen blüht die Erinnerung an sie und die unsterbliche Blume unserer Dankbarkeit."