 Da helfen keine englischen Lügen? Lodsch, 9. Februar. Die Londoner Times unternimmt den Versuch, das englische Gewissen reinzuwaschen. Sie greift auf die Ermordung von Volksdeutschen im ehemaligen Polen zurück, die sie als „Akt der polnischen Notwehr" be zeichnet und dabei erklärt, Deutsche hätten auf die zurück flutenden polnischen Truppen geschossen, worauk eine An-« zahl Deutscher hingerichtet worden sei. Die nachstehenden Berichte einwandfreier Zeugen, die der Lodscher Zeitung aus dem Leserkreis zur Verfügung gestellt wurden, geben klar zu erkennen, wie es mit diesem neuesten englischen Lügenmanöver bestellt ist. Der Bauer H. Fried/ich berichtet: „Meinen Nach barn Ludwig GoeP p«tzMhat man verschleppt, seine Frau von dem Anwesen versagt"«nd das Haus selbst verbrannt. Ebenso wurde mein Haus angezündet, ich und meine zwei Söhne wurden verschleppt. In Rembertow bei Warschau wur den wir zusammen mit 78 anderen Volksdeutschen in ein Schulzimmer eingesperrt, ohne Essen zu erhalten. In dem ungelüfteten Raum saßen wir drei Tage. Drei Mann wur den irrsinnig. „Mein Nachbar Goeppert wurde in einer Schule bei Kaluszyn zusammen mit noch drei Volksdeutschen kurzerhand erschossen. Seinen noch nicht 18 Jahre alten Gesellen, der W Hause geblieben war, hat man 'mit Steinen er schlagen und die Leiche ins Feuer geworfen. „Am 5. September mußte Joseph Drews aus Wla dyslawow mit seiner Frau und seinen zwei Kindern flüch ten. Im Walde von Koscielec wurde Drews vom polnischen Schulzen aus Wladyslawow erkannt und einem polnischen Offizier als Deutscher angezeigt, nachdem ihn der Schulze die Hände mit verrostetem Stacheldraht auf den Rücken ge fesselt hatte. Seine Frau und die Kinder bekamen den Be- fehl zu warten. Dvews wurde unter schweren Mißhandlun gen Weitergetrieben. „Die Frau und die Kinder hörten noch sein Schreien und schließlich die Schüsse, die Drews töteten. Den klei nen Kindern kam vor Schreck das Blut aus Nase und Mund. Frau Drews sollte mit den Kindern ebenfalls erschossen werden. Sie kniete nieder und sagte zu dem polnischen Offizier: „Schießt uns nieder, aber quält uns nicht." Der Offizier ging weg und ließ Frau Drews warten, kam aber nicht wieder. „Am 4. September wurde Reinhold Albert M efsal, der mit einem Pferdetransport in Richtung Konin unterwegs war, von Polnischer Zivilbevölkerung dem polnischen Mili tär übergeben mit der Bemerkung, daß er ein „deutscher Spion" sei. „Bald darauf wurde er ermordet und die Leiche Ver scharrt. Bei der Ausgrabung der Leiche war der deutsche Feldwebel Muschol anwesend, nach dessen Bericht die Leiche gräßlich zugerichtet, der Bauch aufgeschlitzt, der Schädel gespalten und die Augen ausgestochen Waren. „In Belchathow wurde die Volksdeutsche Familie Hepp ner, und zwar das Ehepaar und deren Sohn, unter dem Vorwurf, im Besitz deutscher Bücher zu sein, und daß der Sohn deutscher Abiturient sei, von polnischen Soldaten aus der Wohnung herausgeholt und in den naheliegenden Wald getrieben, wo sie gezwungen wurde, ihr eigenes Grab !zu schaufeln. „Darauf wurde die dreiköpfige Familie auf grausame Weise ermordet. Mau schnitt ihnen Ohren und Nasen ab, der Frau schlitzte man noch den Bauch auf. „Deutsche Polizeioffiziere gruben ungefähr nach einer Woche die Leichen aus. Edmund Heppner hatte ge brochene Glieder. Die Schläfen waren mit Bajo netten durchstochen. „Bei dem Volksdeutschen Theodor Brand in Kurnos fanden polnische Soldaten eine deutsche Bibel, was ihnen „verdächtig" erschien. Sie fielen über ihn her, bearbeiteten ihn zunächst mit Bajonettstichen, um den Schwerverletzten dann schließlich zu erhängen. Sein Knecht namens Lange wurde ebenso zu Tode gemartert, weil er seinen Herrn verteidigen wollte. Dieser Knecht verstand kein deutsches Wort, nur sein deutscher Name wurde zum Anlaß, daß man auch ihn ermordete. „Im Dorfe Kurnos waren 14 deutsche Bauern zum Tode „verurteilt"; die Vollstreckung konnte aber nicht mehr voll zogen werden dank dem schnellen Einmarsch der deutschen Wehrmacht."