 Empfang bei Ministerpräsident Siebert. München, 7. Mai. Aus Anlaß der Jahresversammlung ' des Deutschen Museums gab Ministerpräsident Siebert mit semer Gattin ein Frühstück, zu dem die Reichsminister Dr. Frick und Rust, Staatsminister Gauleiter Wag ner, Generalleutnant von Reichenau, Oberbürger meister Fiehler, Staatssekretär Dr. Boepple, Poli zeipräsident Freiherr von Eber st ein und von den maß gebenden Herren der Verwaltung des Deutschen Museums Präsident Dr. Pietsch, Dr. Krupp von Bohlen und Halbach, Generaldirektor Dr. Dorpmüller. Verleger Bruckmann, Generalinspektor Dr. Todt und Geheimrat Dr. Zenneck erschienen waren. Der Ministerpräsident wies auf die erfreuliche Entwick lung und den großen Ausbau des Deutschen Museums in den letzten drei Jahren hin als glückliche Folge der die Kul turverhältnisse so erfreulich beeinflussenden Geistigkeit der nationalsozialistischen Revolution. Der Vorsitzende des Vorstandsrats des Deutschen Mu seums, Präsident Pietsch, betonte dankbar die besondere Unterstützung durch die bayerische Landesregierung, auf welche die bedeutende Kulturstätte auch weiterhin ange wiesen sei.