 Die Nationalen Truppen am Mittelmeer. Saragossa, 15. April. Die nationalspanischen Truppen sind unter Führung des Generals Aranda am Freitag nachmittag in die spanische Küstenstadt Vinaroz, südlich von Tortosa, eingerückt. Damit ist die einzige noch be stehende Landverbindung zwischen Barcelona und Valencia abgeschnitten. Nach einer weiteren Mitteilung haben die National truppen am Freitag nachmittag außer Vinaroz auch die Küstenstadt Venicarlo sowie die Orte Alcanar und Ulldecona besetzt. Die Verbindung zwischen Katalonien und dem übrigen noch von den Bolschewisten unterdrückten Teil Spaniens ist damit in einer Breite von 25 iem un terbrochen. Flugzeugen seien in der Hauptsache nur entgegengenommen worden, um in Übergangszeiten Arbeiter nicht arbeitslos werden zu lassen.