 Zwei Vorkämpfer der Volksgesundheit: Conti und Blome. Berlin, 22. April. Der Reichsgesundheitsführer, Haupt dienstleiter Dr. Leonardo Conti, wurde am 24. August 1900 als Sohn deutscher Eltern in Lugano geboren. Dr. Conti besuchte das Gymnasium in Berlin und kam im Sommer 1918 als Freiwilliger zum Militärdienst, wurde aber infolge des Ausbruchs der Revolution' nicht mehr an der Front eingesetzt. In den Kämpfen der Revolutionszeit, beim Spartakusaufstand, beim Kapp-Putsch usw. stand Dr. Conti als nationaler Student stets in vorderster Front. Er 'schloß 1921 sein Medizinstudium ab. 1925 ließ er sich in München nieder, um dann 1927 erneut nach Berlin' überzu siedeln. Dr. Conti, der bereits 1923 in Erlangen SA.-Mann war, trat 1927 in Berlin in die NSDAP, ein und wurde dort der Organisator des SA. -Sanität s w e s e n s. Später trat Dr. Conti zur SS. über, wo er heute den Dienstgrad eines Brigadeführers innehat. Er ist dann Gründer der Gauorganisation Berlin des NSD.- Aerztebundes' geworden und seitdem ohne Unterbrechung deren Leiter. Zu Dr. Contis wertvollsten Erlebnissen der Kampfzeit gehört die ärztliche Betreuung, die er dem schwer verwundeten Horst Wessel angedeihen lassen konnte. Im Februar 1933 wurde Dr. Conti durch Ministerpräsi dent Göring ins Preußische Ministerium des Innern Zur ehrenamtlichen Tätigkeit berufen, im April 1933 wurde er Ministerialrat. Im Jahre 1936 wurde er dann Zum Stadt medizinalrat von Berlin berufen. Ueber seine amtsärztliche Tätigkeit hinaus ist Dr. Contis Name in Sportkreisen weit bekannt geworden durch die Leitung des Gesundheitsdienstes bei den Olympischen Spielen 1936. Dr. Conti ist Gauamtsleiter für Volksgesundheit im Gau Berlin und Mitglied des Preußischen Staatsrates. Er ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, und des Goldenen Gauehrenzeichens von Berlin. Hauptamtslsiter Dr. Kurt Blome wurde am 31. Januar 1891 in Bielefeld geboren. Er studierte in Göttingen, Gießen und Münster Medizin und rückte im August 1911 ins Feld. Bis zu seiner letzten Verwundung im Oktober 1918 stand Dr. Blome als Offizier fünfmal verwundet und u. a. mit dem E. K. I. Klasse und dem Goldenen' Verwundetenabzeichen ausgezeichnet ohne Unterbrechung an der Front. 1920 legte Dr. Blome das medizinische Staatsexamen ab. Er nahm am Kapp-Putsch aktiv teil und wurde dabei erneut schwer verwundet. Als er 1923 als Mitglied der NSDAP, nach dem 9. November auf Veranlassung der roten Regierung seine Stellung als Assistenzarzt der Rostocker Universitäts-Hautklinik verlassen mußte, ließ er sich als Facharzt in Rostock nieder. Im Februar 1921 zog Dr. Blome als völkischer Abgeordneter in den Mecklenburg- Schwerinschen Landtag ein. Nach seinem Wiedereintritt in die NSDAP, wurde Dr. Blome Gauobmann des NSD.- Aerztebundes für Mecklenburg-Lübeck, später Leiter der Gesamtschulung des NSD.-Aerztebundes. Seit 1931 ist Dr. Blome Gauamtsleiter des Amtes für Volksgesundheit im Gau Mecklenburg sowie Beauftragter des Stellvertreters des Führers für die Ausnahmebestim mungen der Nürnberger Gesetze. Im Jahre 1936 erfolgte seine Ernennung zum Reichsamtsleiter im Haupt amt für Volksgesundheit.