 Sowjetverfassung in Theorie und Praxis. Moskau, 16. April. Der Korrespondent der Krawda schreibt aus Gurjew unter der Ueberschrift „Die geheime Abstimmung ist beseitigt", bereits seit dem ersten Wahltag habe die Parteiorganisation des dortigen Bezirks die An weisungen des Zentralkomitees über die Durchführung des Wahlrechts zu entstellen begonnen. Wörtlich heißt es weiter: „In vielen Urzellen und Parteiorganisationen- wird in offener Abstimmung gewählt. Dies geschieht nach An weisung des Bezirksparteisekretärs ..... In vier Par teiorganisationen der Kollektivbauern des Gurjewsker Rayons wurden bereits offene Wahlen durchgeführt, im Jspulsker Rayon sogar in 18 Parteiorganisationen." Statt eines weiteren Kommentars sei festgestellt, daß die Sowjets in Kapitel XI, Artikel 134 ihrer neuen „Demo kratischen Verfassung" verkündet hatten, daß „die Wahlen in allen Räten aufgrund des allgemeinen, gleichen und direkten Wahlrechts in geheimer Abstimmung" durchgeführt würden. Die Zuschrift des „Prawda"-Korre spondenten gibt erschöpfende Auskunft darüber, wie die neue sogenannte „Demokratische Verfassung", mit der die leicht gläubigen Gemüter westlicher Demokratien geblufft werden sollen, in der Praxis gehandhabt wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 