 Vereinfachung der österreichischen Landesregierung. Wien, 24. Mai. Der Reichsstatthalter gab folgende amt liche Verlautbarung bekannt: Der F ü b r e r undß e i chska n zlcr hat sich zu einer weitgehenden B e r eins a ch u n gder ö st er? E ichischeu Landesregierung entschlossen und über die neue Zu sammensetzung der Landesregierung folgendermaßen ent schieden: Ter R e i ch s statt h alter ist Führer der Landesregie rung. Er leitet gleichzeitig das Innenministerium, dem das Ministerium für Unterricht und Kultus angegliedert wird, und das künftig den Namen „M inisterium für innere und kulturelle Angelegenheiten" trägst Vertreter des R e i ch s st at t h alt e r s als Füh rer der Landesregierung und Innenminister ist Minister Klausner. Minister Fischboeck führt neben dem Handelsmi nisterium das Finanzministerium in Personal union. Minister Reinthaller führt das Landwirt schaftsmin i st e r i u m. Er ist gleichzeitig Beauftragter für den Aufbau des Forstwesens. Minister Hueber führt das in Liquidation befindliche I u st i z m i n i st e r i u m. Der Reichsstatthalter hat mit der Leitung des gesamten Poli zeiwe s e n s den Staatssekretär SS.-Bngadrsüh rer Kaltenbrunner, mit der Leitung für innere Verwaltung den Staatssekretär SS.-Standartenführer Dr. Wächter und mit der Leitung der Abteilung „Erziehung, Unterricht und Volksbildung" den Professor Dr. Plattner beauftragt. Der Staatskommissar SS.-Obersturmbannführer Nafels berger ist in seinem bisherigen Aufgabengebiet insbeson dere als Staatskommissar für die Privatwirtschaft und als Leiter der Vermögensverkehrsstelle vom Reichsstatthalter bestätigt worden. Der bisherige Staatssekretär Wimmcr führt die Abtei lung „Rechtsangleichung" und der bisherige Staatssekretär Mühlmann die Abteilung „Kunst, Propaganda und Wer- ' bung". Mit der Leitung des Reichsstatthalteramtes ist Ministe rialdirektor Burgsdorf beauftragt. Dr. Hammerschmidt ist zum persönlichen Referenten des Reichsstatthalters berufen. „Die autoritäre Wirtschaftsführung, die zur Durch setzung ihres! Führnngs- und Organisationsprinzips und ihrer Methoden und Pläne die Produktion und den Ver brauch, die Einfuhr und die Ausfuhr, die Löhne und die Preise, die Geldpolitik und die Kapitalinvestition weit gehend beeinflußt, muß naturgemäß auch die Tätigkeit des Handels beaufsichtigen und regeln und die nationalsozia listische Staptssührung muß auch vom Handel bedingungs los eine nationalsozialistische Haltung und W i r t schaf t s auf f a s s u n g verlangen. „Auch bei allen Handelsgeschäften muß der Grundsatz Geltung haben, daß ein Vorgang, der der Gesamtheit schadet, dem Einzelnen niemals nützen kann. Auch der Handel muß aus der nationalsozialistischen Betriebs- und Arbeitsgemeinschaft in die nationalsozialistische Volksgemein schaft hineinwachsen und ihr mit letzter Hingabe dienen. „Aber der Staat muß sich davor hüten, in der Führung der Wirtschast weiter zu gehen, als es unbedingt erforder lich ist, weil sonst die wirtschaftliche Leistung Schaden leiden muß. Der Staat soll die Wirt s Hast führen, aber nicht die Wirtschast verwalten. „Eine bürokratisterte oder von öffentlichen Organen ver waltete Wirtschaft wird niemals Höchstleistungen voll bringen, weil Verantwortungssreudigkeit und Wagemut, kurzum die wertvollsten Jnitiativkräfte in einer solchen Wirtschaft gehemmt werden. Der nationalsozialistische Staat will das Gegenteil. Wir wollen keine verbeamtete, verknöcherte und verbürokratisierte Wirtschast, sondern eine lebendige, blutvolle, schaffenssreudige und wagemutige Wirtschaft." Unter stärkstem Beifall der Versammlung kündigte Reichswirtschastsminister Funk an, daß er eine Prüfung der Möglichkeiten angeordnet habe, um im Außenhandel eine Erleichterung des Geschäfts durch eine gewisse Lockerung der Devisenbestimmungen herbei zuführen, weil er der Meinung sei, daß eine größere Frei heit in der Verwendung der Valutaguthaben im regulären Außenhandelsgeschäft auch eine Verbesserung unserer Exportlage herbeiführen werde. Auch nach einer anderen Richtung versprach der Reichs wirtschastsminister dem Handel eine Erleichterung, indem er ankündigte, daß die Frage der Konsumvereine von ihm wieder aufgegriffen werde, mit dem Ziel einer Liquidierung der Deutschen Großein kauf sges e I ls cha st und der einzelnen Ver brauchergenossenschaften, weil diese Gebilde als kollektive Großbetriebe von Verbrauchern nicht den Grund sätzen der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung ent sprächen. „Uns liegt daran, eine möglichst große Zahl von gesunden Einzelunternehmen mit starkem Ver antwortungsbewußtsein und starker Unternehmerinitiative zu schaffen, aber nicht kollektive Wirtschaftsgebilde, die dem besonderen Interesse eines einzelnen Standes oder Berufes dienen. Es darf bei uns berufsständisches Denken und Streben, sondern nur noch em nationalsozialistisches Denken und Streben in der einen, einzigen, großen Volksgemein schaft geben." Reichsminister Funk ging dann noch auf die besonderen Ausgaben der Organisation der gewerblichen Wirtschaft ein und verlangte eine stärkere Durchsetzung des autoritären Führungsanspruches auch in der Wirtschaftsorganisation zur Erzielung noch nachhaltigerer Erfolge in der deutschen Wirtschaft, insbesondere im Hinblick aus die gewaltigen Leistungen, die der Vierjahresplan verlange. Mit einem Appell an das Vertrauen des! Handels zur staatlichen Wirtschaftsführung und zu dem vom Staate ein gesetzten Leiter der fachlichen Selbstverwaltungsorgam sation schloß Reichsminister Funk seine mit starkem Beifall aufgenommene Ansprache, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 