 Der Vormarsch der Nationalem Salamanca, 12. März. Die nationalen Truppen haben ihren Vormarsch an der Aragon-Front weiter siegreich fort gesetzt. Am rechten Flügel wurden zahlreiche Ortschaften und Stellungen genommen. Die Noten hatten in diesem Abschnitt über 409 Tote. Bei Muniesa wurde eine feind liche Brigade aufgerieben. Bei Oliete wurden 299 Mann gefangengenommen. Im mittleren Abschnitt dieser Front wurde Reeera besetzt. Am linken Flügel der Front durch brachen die nationalen Truppen die feindliche Front in einer Breite von 49 ilometsrn in Richtung Mediana und besetzten mehrere Orte. Bei einem nächtlichen Gegenangriff nordöstlich von Belchite wurden dem Gegner starke Verluste beigebracht. Bei einer Bombardierung des rotspanischen Hafens Cartägena wurde ein rots p an i sch er K r e u z e r v e r senkt und der Kreuzer „Libertad" schwer beschädigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovfß Berlin-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H., Berlin« 