 Weitere Pariser Stimmen zum Umschwung in Brasilien. Paris, 12. November. Die jüngsten Ereignisse in Brasilien werden weiterhin von der französischen Presse eingehend kommentiert. Die Blätter weisen darauf hin, daß der Schritt des Präsidenten Vargas im Grunde ge nommen keine Ueberraschung für diejenigen bedeute, die die Entwicklung in Brasilien seit langer Zeit aufmerksam verfolgen. Der Petit Parisien meint, daß der neue Diktator die Unterstützung der Grünhemden-Partei gefunden habe. Der Matin betont, daß der Umschwung in Brasilien in voller Ruhe erfolgt sei. Präsident Vargas sei ein Tod feind des Bolschewismus, aber er werde mit der Opposition zu rechnen haben. Der Außenpolitiker des Journal hebt hervor, daß die Ereignisse in Brasilien eine Reaktion gegen die kommunisti schen Umtriebe seien. Es sei offensichtlich kein Zufall, daß sie mit dem Abschluß des Abkommens in Rom zeitlich zu sammenfielen. Auch das Petit Journal hebt nachdrücklich hervor, daß in der Maßnahme des Präsidenten Vargas vor allem eine Reaktion gegen die Wühlarbeit der Komin tern zu sehen sei. Die süd- und mittelamerikanischen Staaten seien seit langer Zeit in zwei Gruppen geteilt, von denen eine dem Einfluß der Komintern unterliege, während die andere sich um jeden Preis von den Moskauer Ein flüssen freimachen wolle. Der A'ußenpolitiker des Echo de Paris bezeichnet es als das wesentlichste Merkmal der brasilianischen Ereignisse, daß die europäischen Ideologien jetzt in der neuen Welt Wurzel gefaßt hätten. Präsident Roosevelt müsse heute feststellen, daß die Isolierung der großen Republik der Vergangenheit angehöre. Der Populaire schreibt, der Faschismus habe eine Bresche in Lateinamerikä geschlagen. Die Schaffung eines totali tären Staates Brasilien schwäche ohne jeden Zweifel die auf der Panamerikanischen Konferenz von Buenos Aires geschaffene Einheitsfront.