 Brüssel vermutlich Tagungsort der Neunmächtekonferenz. Londoin, 12. Oktober. Die Londoner Morgenpresse nimmt jetzt übereinstimmend an, daß Brüssel zum Tagungsort der Neunmächtekonferenz Zur Erörterung der fernöstlichen Frage gewählt werden dürfte. Der diplomatische Korre spondent des Daily Herald meint, Eden werde die englische Delegation wahrscheinlich selbst führen, zumindest bei Be ginn der Konferenz. Zur englischen Delegation würden möglicherweise Lord Halifax oder Lord Cranborne gehören, vielleicht aber beide. Der frühere Botschafter in China, Cadogan, werde wahrscheinlich an der Spitze der englischen Sachverständigen stehen.