 Gewaltmärsche der nationalen Truppen. Salamanca, 29. März. Der nationale Heeresbericht meldet die B e f r e i u n g M a d rids als Folge der vorher gehenden großen Siege sowie des Durchbruchs durch die rote Front am 25. März. Die nationalen Truppen machten an allen Abschnitten gleichzeitig gute Fortschritte, wobei ihnen zahllose Gefangene in die Hand fielen, so allein im Zentralabschnitt 10 005 Mann. An der Andalusien- Front schritt der Vormarsch im gleichen Tempo wie bisher fort. Nach Besetzung des Ortes Adamuz, 30 üin nördlich von Cordoba, wurde der Vormarsch in Richtung auf Linares fortgesetzt. Hier haben die Nationalen u. a. die Orte Marmolejo und Andüjar in Besitz genommen und sind somit schon bis auf 30 üm an Linares herangekommen. Nördlich davon im Abschnitt Almaden gingen die Nationalen in östlicher Richtung auf Ciudad Real vor. In den Bergwerken bei Almuden wurden große Quecksilber vorräte gefunden. Auch hier wurden zahlreiche Gefangene gemacht und eine große Materialmenge erbeutet. Im Toledo-Abschnitt zogen die nationalen Truppen in Aranjuez ein, andere Abteilungen besetzten die etwa 50 üm südlich davon gelegenen Orte Tembleque und Lillo. Südwestlich von Toledo sind die Nationalen an der Straße Toledo —Trujillo bereits bis Navahermosa vorgedrungen. Die Beute ist bisher unabsehbar. Nordwestlich von Madrid besetzten die Nationalen im Guadarrama -Abschnitt mehrere Orte am Fuße des Gebirges, darunter das berühmte Kloster mit den Gräbern der spanischen Könige, Escorial. Nördlich von Madrid im Abschnitt Somosierra rückten die nationalen Truppen in Richtung auf die Haupt stadt vor und besetzten u. a. die wichtigen Orte Buitrago und Lozoya. Nordöstlich von Madrid im Abschnitt Guadalajara begann gleichfalls der nationale Vormarsch, bisher wurden zehn Orte besetzt, darunter Cifuentes, Masegoso und Gaja nejos an der Straße, Madrid —Saragossa. Dieser Abschnitt meldet 7500 Gefangene. Die nationale Luftwaffe unterstützte erfolgreich die Operationen des Heeres.