 Lebhaftes Echo der Führer-Rede in Mailand. Mailand, 3. Dezember. Die Rede Adolf Hitle r s in Reichenberg findet in der oberitalienischen Presse ein leb haftes Echo; insbesondere werden die Worte des Führers unterstrichen, daß bei einem gewissen Punkt die nationalen über die internationalen Rechte gestellt würden, und daß das deutsche Volk in seiner Gesamtheit in diesem Jahre zum ersten Male gezeigt habe, daß es eine Realität sei, die vor keiner Drohung oder Einschüchterung zurückschrecke. Adolf Hitler habe, so schreibt der Popolo iüJtalia, die Taten der nationalsozialistischen Regierung seit 1933 auf gezählt, die 1938 durch den Anschluß Oesterreichs und des Sudetenlandes den jahrhundertealten Traum des deutschen Volkes verwirklicht habe.