 „Man muß bereit sein, für seine Ehre zu kämpfen". London, 6. Februar. Kriegsminister Du ff Copper erklärte in einer Rede in Cleckheaton (Grafschaft Jork), daß ein starkes und gerüstetes England der größte Beitrag Zum Weltfrieden sei. Er lehne zwar die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht in England ab, sei aber der An sicht, daß man von der heutigen englischen Jugend mehr verlangen müsse. In dieser Welt könne man nichts, was einem heilig oder wertvoll sei, bewahren, auch nicht seine Ehre, wenn man nicht bereit sei, dafür zu kämpfen.