 Anwachsen der roten Werbung in England. London, 1. Januar. Daily Mail weist darauf hin, daß das Anwachsen der Anwerbung von Engländern für den spanischen Bürgerkrieg in Großbritannien beträchtliche Sorge hervorrufe. Die Kommunistische Partei Englands habe auf die Befehle Moskaus hin eine organisierte Wer bung insbesondere in den Industriegebieten Südwales und am Clyde begonnen. Die Werbung werde so gerissen durch geführt, daß die einschlägigen Gesetze umgangen werden. Infolgedessen überlege die Staatsanwaltschaft nunmehr, wie man diesem Treiben Einhalt gebieten könne. Es sei nicht zu bestreiten, daß die Kommunisten mit einem gewissen Erfolg gearbeitet hätten. Einige hundert Engländer würden im Januar in den Reihen der spanischen Roten kämpfen. Jeder Mann, der sich melde, erhalte ein Pfund für den Tag, außerdem wöchentlich 20 Schillinge für seine Frau und 10 Schillinge für jedes Kind. In Liverpool habe man ins besondere versucht, ehemalige Artilleristen anzuwerben, und habe etwa 60 Mann nach Spanien schicken können. In Schottland beläuft sich die Zahl der Angeworbenen auf etwa 200. Aus Südwales seien etwa 60 Mann geschickt worden, und aus London ebenfalls 60. Die Kommunisten hätten offenbar reichliche Geldmittel, da die Angeworbenen nicht nur beträchtliche Vorschüsse er hielten, sondern auch voll ausgerüstet würden. Sie wür den in England gesammelt und zunächst nach Paris geschickt. Von dort gingen sie nach Perpignan, wo die Rekruten ein gehend ausgebildet würden. Sodann gelangen sie über Port Bou nach Barcelona, wo sie formell der roten Brigade bei treten. Auch über Bilbao ging eine Anzahl von Freiwilli gen. Für britische Flugzeugführer, die sich meldeten, wür den 40 Pfund in der Woche gezahlt und eine Prämie von einigen hundert Pfund für jede abgeschossene Maschine. Es sei besonders bemerkenswert, daß nunmehr sich auch die Unabhängige Englische Arbeiter-Partei für die Rekru tierung gewinnen lasse, wie das aus einem Artikel des „New Leader", der Zeitschrift der Partei, hervorginge. Die Zeitung kündige offen an, daß demnächst wieder ein Kontingent von Freiwilligen nach Spanien abgehen werde und daß weitere Freiwillige sich melden sollten.