 Der Führer im Räume von Radom. Führerhauptquartier, 10. September. Nachdem die mili tärischen Operationen im Korridorgebiet als abgeschlossen gelten können, hat sich der Führer zur schlestschen Heeres gruppe begeben, jener Gruppe, die den Vorstoß in nordöst licher Richtung führte, der über Tschenstochau, Kielce, Konskie nach Radom und weiter in das Herz Polens nach Warschau führte. Unsere Truppen durchmaßen in den vergangenen acht Tagen auf diesem Vorstoß Räume, die im Weltkrieg zu ihrer Ueberwindung ein volles Jahr erforderten. Unsere Flieger, unsere Panzerwaffe, die schnellen Truppen und die Infam terie vollbrachten Leistungen, die fast unglaublich sind. Aber eine Armee kann nicht unaufhörlich marschieren, sie muß die eroberten Gebiete auch in Besitz nehmen. Eine ungeheure Kleinarbeit, ein rastloser Einsatz hinter den vor wärtsstürmenden Divisionen ist notwendig, um diesen un geheuren Räum nun, nachdem er erobert wurde, auch mili tärisch zu durchdringen. Em Frontflug des Führers, der mitten'hinein in den Raum von Kielce Radom rührte, in jenen großen Gefechtsabschnitt unmittelbar west lich der Weichsel, in dem mehrere polnische Divisionen einge kesselt und umzingelt ihrer Auflösung entgegengehen, ergab einen überzeugenden Eindruck, wie die Besetzung dieses Lan des, seine endgültige Sicherung und Befriedung vor sich geht« Dieser Frontflug vermittelte aber barüber hinaus auch einen Einblick in die wirtschaftliche und soziale Struktur des Landes. Er war ein lebendiger Anschauungsunterricht für die Unfähigkeit eines Regimes, das ebenso größenwahn sinnig wie hilflos gegenüber den Problemen des täglichen Lebens war. Wir überfliegen die ersten Kampfstellungen von vor einer Woche, wir sehen die Granateinschläge und die schwe ren Bombentrichter, die die Warthe-Stellung der Polen vernichteten. Wir verfolgen aus IWO Meter Höhe dre Rückzugstraßen der geschlagenen polnischen Armee und erkennen deutlich, daß hier jeder Widerstand gegen den deutschen Vormarsch unmöglich war. Im Herzen des Radomer Raumes landen wir auf einem großen Stoppelfeld, das jetzt Hu einem ide alen Feld-Flugplatz umgewandelt ist. Das Stoppelfeld ge hört zu den Besitzungen eines polnischen Magnaten, der beim Herannaben der deutschen Truppen mit seiner Familie nach Osten floh. Ehe deutsche Truppen das Schloß besetzen konnten, hatten es seine polnischen Hintersassen vollständig demoliert. Sie plünderten es nicht etwa aus, um sich in den Besitz des Siliberzeuges, der kostbaren Leinenwäsche und des Porzellans zu setzen, nein, sie zerschlugen alles in einem Ausbruch wllden Hasses. Sie rächten sich an der Einrichtung dieses Mag natenhauses dafür, daß die dünne chauvinistische Oberschicht, deren einer auch dieser Schloßherr war, ihr Land und ihr Volk in das Werderben stürzte. Es ist erschütternd, diesen Ausbruch des Volkszornes zu sehen; denn das pol nische Volk wurde mit den schlimmsten Lügen und wahn witzigsten Vorspiegelungen und den verantwortungslosesten Parolen in den Krieg hineingehetzt. England schürt den Deutschenhaß! In dem Wojewodschaftsgebäude in Kielce hat man einen aufschlußreichen Briefwechsel mit der Englischen Botschaft in Warschau gefunden, der zeigt, wie die polnische Provinzbevölkerung belogen, auf gestachelt, fanatisiert und schließlich in das Verderben ge führt wurde. Der Fanatismus, der von engli scher Seite unter Mithilfe der führendem polnischen Regierungskreise im Volke geweckt wurde, mußte sich naturgemäß auf das grausamste auswirken. Jeder Gefangenentransport bringt dieselben Berichte; man hat dem einfachen und zumeist des Lesens und Schreibens unkundigen polnischen Bauer, der den Englän dern als Kanonenfutter gerade gut genug war, immer wieder eingehämmert, daß von deutscher Seite Gefangene nur gemacht würden, damit man sie nach der Gefangen nahme auf das furchtbarste zu Tode foltern könnte. Immer wieder spricht aus dem Mund der Gefangenen das fassungs lose Erstaunen darüber, daß sie nicht bei lebendigem Leibe geröstet werden, daß man ihnen nicht die Glieder einzeln vom Leibe schneidet, daß man sie nicht von Ratten zernagen läßt, daß man sie nicht mit glühenden Eisen zu Tode brennt. Dies alles hatten die polnische Regierung und die engli schen Agenten ihnen vorgelogen. Daher erklärt sich auch die Tatsache, daß sich die geschlagenen polnischen Truppen nicht sogleich ergaben, sondern in sinnloser Verzweiflung alle Waffe von sich warfen, in die tiefen Wälder flüchteten, um dort, dem Elend und dem Hungertode preisgegeben, umher zuirren. Erst nach Tagen und nachdem sie zumeist 'schon die Uniform mit irgendwelchen Zivillumpen vertauscht hatten, wagen sich die vollkommen Erschöpften aus den Wäldern hervor. Die Fanatisierung hat aber auch noch eine zweite Folge gezeitigt, die die Blutschuld Englands und der polnischen Regierung ungeheuerlich erhöht: das ist der aus der wahn sinnigen Verhetzung' entstandene Bandenkrieg. Manch deutscher Soldat hat durch die Kugel eines heim tückischen Mörders weit hinter der Front sein Leben lassen müssen. Gegen diese Strauchritter kann nur das schärfste Einschreiten helfen. Und so wird grundsätzlich jeder, der als Heckenschütze mit der Waffe in der Hand ergriffen wird, standrechtlich erschossen. Die polnische Mißwirtschaft. Die teuflischen Gemeinheiten, die furchtbaren Greuel taten, die entsetzlichen Morde aus dem Hinterhalt, die das Entsetzen und den Abscheu der ganzen Welt wachgerufen haben, sind nur denkbar durch diese planmäßige V e r hetzung, die von der englischen und der polnischen Regie rung systematisch am polnischen Volke begangen wurde. Denn welch anderes Bild bietet sich dar, wenn man vom Flugzeug aus dieses Land betrachtet. Sauber und ordentlich sind die Felder bestellt und gepflügt. Sie zeigen ein arbeitssames Volk, das in Frieden und Wohlstand leben müßte. Dennoch ist die Armut der Bevölkerung unvorste llb ar. Wege und Straßen sind in einem derartigen Zustand, daß sie in ihrer Verkommenheit wohl kaum in den uner schlossensten Teilen Europas ein Gegenstück finden. Nur die Straße zwischen Krakau und Warschau ist einigermaßen mit einer europäischen Straße zweiten Grades zu Ver gleichen. Alle anderen Wege machen den «Eindruck, als wären sie seit Jahrzehnten niemals gepflegt worden. Dieser furchtbare Gegensatz zwischen den sauber bestell ten Feldern des polnischen Bauern, die Reichtum erwarten lassen, und den armseligen Hütten, in denen sie Hausen müssen, ihrer noch armseligeren Kleidung und den jeder Beschreibung spottenden! Verkehrs wegen zeigen deutlich, daß es nicht an ihnen, sondern an der Unfähigkeit und der Verantwortungslosigkeit der regie renden Kreise gelegen hat, wenn dieses Volk bis jetzt aus das armseligste dahinleben mußte. WassichanKulturind i e s e m L a n d e f i n d e t, das stammt von Deutschen. Die Kirchen sind Kir chen der deutschen Kultur, die Regierungsgebäude sind von deutschen Baumeistern im 16., 17. und 18. Jahrhundert ge baut, ihr Stil ist derselbe, wie er in der Ostmark sich findet oder in Schlesien, ihr Barock ist deutsches Barock, ihre Renaissance ist deutsche Renaissance. Seltsam nehmen sich angesichts der Zeugen dieser deut schen Kultur die endlosen Züge polnischer Gefangener. aus, wie wir sie beispielsweise in Kielce zu sehen bekamen, die Reste der seit achst Tagen und zuletzt ohne jegliche Füh rung sich im Gelände durchschlagenden Reste der polnischen Truppen. Ihre erste Bitte ist die nach einem S tück Brot. Es sind nicht allzuviele Polen darunter. Man hat die Ukrainer ins Feuer geschickt, und man hat Hunderttausende von Volksdeutschen zum Kampf gegen ihr eigenes Blut gepreßt. Die wenigen gefangenen Polen haben keinen leichten Stand und sie verdanken ihr Leben nur den deutschen Sol daten; denn die Ukrainer, auf das tiefste erbittert, versuchen immer wieder, mit den Polen auf ihre Weise abzurechnen. Es ist schwierig, die Gefangenen alle unterzubringen. In Kielce sind alle Lager überfüllt, und immer noch strömen Tausende und aber Tmstende gefangene polnische Truppen, begleitet von den deutschen Wachtsoldaten, nach hinten. Am Gefangenenlager Kielce hängt ein Schild, rasch auf Pappe gemalt, das Bände spricht: „Gefangenenlager über füllt. Neue Gefangene sind nach Jedrzejow weiterzutrans portieren". Allein im Räume von Radom sind heute 24 000 Gefangene eingebracht worden. Das Auskämmen dieses viele 100 Quadratkilometer großen Gebietes erfordert den Einsatz zahlreicher Kräfte für viele Tage. Dazu kommt die Regelung des Nachschubs für unsere unaufhaltsam vorrückenden Truppen, die Einrich tung einer neuen Verwaltung, die Fragen der Verpflegung, nicht nur der zurückgebliebenen Bevölkerung und der deut schen Besatzungstruppen, sondern auch die des Rücktrans portes der vielen Zehntausende von Volksdeutschen, die teils zur polnischen Armee gepreßt wurden oder zum anderen Teile von den zurückflutenden polnischen Truppen als Gei seln mitgeschleppt wurden, und die sich nun erst mühsam aus der Vergewaltigung losmachen können, um bei den deutschen Truppen Schutz und Hilfe und den Heimtrans port zu ihren Höfen und Dörfern zu finden. Schließlich auch erfordert der K> ampf gegen das Bandenu n w efen noch einige Tage lang die schärfste Aufmerksamkeit. Noch ist dieses Land verseucht mit Hecken schützen, wenn auch an vielen Stellen der polnische Bauer schon wieder seinen Pflug durch den Acker zieht. Die restlose Auflösung der polnischen Armee inu m h erirre n de und marodierende Haufen stellt die deutsche Kriegsführung vor ungewöhnliche Auf gaben. Hier steht kein geordneter Feind, hier herrschen die Einzelaktionen. Wie sehr die Polen von der ungeheuren Stoßkraft der deutschen Armee einfach auseinandergerissen wurden, das beweist die Tatsache, daß allein drei polnische Ge neräle, nämlich die Kommandeure der 3., der 7. und der 19. polnischen Division in den letzten Tagen gefangen genommen werden konnten. Der Divisionsgeneral der 19. Division kam gerade bei seinen Truppen an. Er hatte seinen Wagen soeben verlassen, da erschien auch schon eine deutsche Panzerformation und nahm ihn mit samt seinem Stabe gefangen. Wir stoßen weit in Richtung Warschau vor, bis zu jener Stelle, an der die polnischen Durchbruchsversuche der westlich Warschau eingeschlossenen Divisionen ebenso wie die verzweifelten Versuche der im Räume von Radom ein gekesselten polnischen Truppenmassen in dem konzentrischen Feuer der deutschen Artillerie, der Panzer und MGs. blutig zusammenbrechen. Wir nehmen mit uns die Gewißheit, daß hier südlich Warschaus kein Mann mehr durchkommt. Am späten Nachmittag startet der Führer von einen: polnischen Flugplatz aus, auf dem jetzt die Verbände der deutschen Jäger, Sturzbomber und Zerstörer horsten/zurück in das Führerhauptquartier. Abermals umdrängt uns der Friede, der jetzt über diesem Land ruht, seitdem deutsche Truppen ihn brachten. Neben der deutschen Wehrmacht wird dieser Friede jetzt von SS. und deutscher Polizei be hütet, ein Friede, der diesem Lande, das empfinden wir alle deutlich, Zu dauerndem Segen verhelfen wird.