 Der nationalspanische Triumph iu Santauder. Santander, 27. Ougust. Der Einzug der nationalen Truvpen in Santander gestaltete sich zu einem eindrucks vollen Triumph. Der Einmarsch wurde von mehreren nationalen Fliegerstaffeln begleitet, die über der Stadt Schleiden zogen. General Davila teilte dem Staatschef, General Franca, mittags die Besetzuna der Stadt telephonisch mit. Später konnte man General Davila in Begleitung seines Stabes in den Straßen Santanders sehen, wo er von der Bevölkerung mit größtem Jubel begrüßt wurde. In der Stadt befinden sich zur Zeit 20 000 Mann bolschewistischer Milizen, die sich ergeben haben. Vor den Kaieruen liegen riesige Berge von Gewehren, Muni tionstaschen usw., die den nationalen Truppen ausgeliefert wurden. Die Einwohner erklären, daß die letzten Stunden vor der Einnahme die schlimmsten gewesen seien, weil die Plünderungen der Wohnungen und Geschäfte nur mit Mühe von etwa 50 Beamten der Guardia Civil und Freiwilligen abgewendet werden konnten.