 Am 1» Mai Flaggen heraus. Berlin, 28. April. Aus Anlaß des Nationalen Feiertages des Deutschen Volkes fordert der Reichsminister für Volks ausklärung und Propaganda die Bevölkerung auf, ihre Wohnungen und Häuser mit den Fahnen des Reiches zu be flaggen. sammenkunft wird morgen vormittag um 10.30 Uhr fortge setzt werden." den Besprechungen schreibt der diplomatische Korre spondent des Star, die französischen Minister hätten Cham berlain und Lord Halifax ein von der tschechoslowaki schen Regierung an die französische Regierung gerichtetes Memorandum vorgelegt. Die französischen Staatsmänner hätten ferner einen Plan über „die wirtschaftliche Hilfe" im Donaugebiet vorge legt. Danach sollten Großbritannien und Frankreich vor allem Zucker und Getreide sowie industrielle Erzeugnisse aus dem Donaugebiet beziehen. Großbritannien, so schreibt der Korrespondent, sei be reits der beste Kunde des deutschen Teiles der Tschechoslowa kei. Eine Ausdehnung des Handels mit diesem Gebiet werde offensichtlich in Widerspruch mit dem Handelsabkom men des britischen Empires .mit Amerika und Skandina vien stehen. Zu den französisch-italienischen Ver handlungen meint „Star", die Italiener seien nicht bereit, den Franzosen so weitgehende Garantien zu gewäh ren, wie sie im englisch-italienischen Vertrage enthalten seien. Die Franzosen bemühten sich ausschließlich um Chamberlains praktische und moralische Unterstützung. Hinsichtlich der Neutralität der Schweiz habe die französische Regierung der britischen Regierung vorge schlagen, eine Garantie gegen den Durchmarsch fremder Truppen durch die Schweiz zu übernehmen.