 Wochenendreden englischer Minister. London, 24. Juli. Das Wochenende gab wieder einer Reihe britischer Kabinettsmitglieder Gelegenheit zu poli tischen Ansprachen. Marineminister Duff Cooper betonte, Großbritannien werde fortfahren, alle Schiffe auf hoher See zu schützen. Wenn Schiffe sich aber in territoriale Gewässer begäben, so hätten sie das auf eigene Gefahr zu tun. Kriegsminister Hore-Belisha wies darauf hin, daß in folge der letzten Beschlüsse der Läbour-Fraktion das britische Aufrüstungsprogramm nunmehr von dem Willen der ge samten britischen Nation getragen werde. Sir John Simon, der Schatzkanzler, sprach über die Po litik der Opposition. Die Labour-Party sei tief in sich ge spalten und habe keine Linie mehr. Pensionsminifter Ramsbotham erklärte, daß der Sieg Großbritanniens in einem Rüstungswettrennen „unver meidlich" sei. Die Abhängigkeit Englands von Lieferungen aus Uebersee bringe eine große Verantwortung für die britischen Streitkräfte und ganz besonders für die Flotte mit sich. Die Labour-Party bezeichnete der Redner als Friedensstörer.