 Französische Parlamentarier in Aachen. Aachen, 17. September. Am Donnerstag früh traf in Aachen eine Gruppe von 26 französischen Parlamentariern, darunter acht Damen, ein, die sich auf einer Studienreise durch Mitteleuropa befinden. Es handelt sich um eine Kom mission französischer Abgeordneter, die sich aus Vertretern sämtlicher politischen Parteien Frankreichs mit Ausnahme der Kommunisten zusammensetzt. Kreisleiter Schmeer hieß die Abgeordneten auf dem Bahnhof im Namen des Gauleiters Grohe herzlich willkommen. Bei der Reise handelt es sich, wie die Leiter der Abord nung Pressevertretern gegenüber erklärten, zunächst darum, wirtschaftliche Informationen und allgemeine Eindrücke von der sozialen Lage in einzelnen Ländern zu erhalten. Vor allen Dingen interessierten sich die mitreisenden Damen für die soziale und gesundheitliche Lage der Arbeiter im neuen Deutschland. Sie wollten Arbeiterwohnungen, die neuen deutschen Siedlungen und die Jugendherbergen be suchen und dabei die Unterschiede zwischen den deutschen und den französischen Einrichtungen kennenlernen. Zwei Abgeordnete konnten wegen der in Frankreich ausgebrochenen Streiks die Reise nicht mitmachen, ebenso nicht der Bürgermeister von Nizza, der die Absage aufrich tig bedauerte. Nach kurzem Aufenthalt in Aachen, wo den Gästen Pro ben von Erzeugnissen deutschen Schaffens und deutschen Fleißes überreicht wurden, ging die Fahrt mit dem fahr planmäßigen D-Zug nach Essen weiter. Die Reisegesellschaft fährt von Essen nach Berlin und Dresden und von dort nach Prag, Budapest, Belgrad, Wien und in die Schweiz.