 Kongreß in Washington auf lä. Juni vertagt. Mntllinaton 5 Juni. Beide Häu er des »ongrenev oe- am Jreltaq sich vom nächsten Montag ab bis m cinm ni vertagen. Tie Vertagung erfolgt rm Hmbliä ni,oäen am 9. Juni in Cleveland beginnenden republika nischen Parteitag. Der Kongreß hatte gehofft, bereits am Sonnabend endgültig in die Ferien gehen zu können, -me erwies sich iedoch infolge noch unerledigter Geschatte, dar unter der Steuerreformvorlage, als unmöglich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 