 Landesverräter vom Volksgericht abgeurteilt. Breslau, 14. Oktober. Der dritte Senat des Volksge richtshofes in Berlin hat in den letzten Tagen in Breslau gegen zwei Landesverräter Verhandlungen durchgeführt, die mit der Verhängung schwerster Strafen endeten. Den beiden Angeklagten wurde nachgewiesen, daß sie sich für das Ausland in Schlesien landesverräterisch betätigt haben. Der 40 Jahre alte Anton Kwiatkowski aus Ammern OS wurde wegen Landesverrats und anderer Verbrechen zu 10 Jahren Zuchthaus verurteilt. Da der Verurteilte bei seiner Persönlichkeit und nach seinem Vorleben eine dauernde Gefahr für die öffentliche Sicherheit bedeutet, hat der Senat ferner angeordnet, daß der Verurteilte nach Ver büßung der Zuchthausstrafe in Sicherungsverwahrung zu nehmen ist. Der zweite Angeklagte, der 56 Jahre alte Otto Mehlis aus Haibau, Kreis Sagau, der wegen Landesverrats bereits vorbestraft war, hat trotzdem erneut versucht, sein Vater land an eine auswärtige Macht zu verraten. Der Senat hat ihn deshalb zu lebenslangem Zuchthaus verurteilt und mit Rücksicht auf das überaus Schmähliche seines Verhaltens außerdem auf dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte erkannt. Da es gegen Urteile des Volksgerichtshofes ein Rechts mittel nicht gibt, sind beide Entscheidungen mit der Verkün dung rechtskräftig geworden. Bei den Verhandlungen des Senats war die Öffentlichkeit wegen Gefährdung der Staatssicherheit ausgeschlossen.