 Anzeigepflicht der Ausstellungsvorhaben. Berlin, 13. November. Der Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda gibt bekannt, daß sämtliche Ausstellungsvorhahen der örtlichen zuständigen Landesstelle des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa ganda anzuzeigen sind. Auch soweit bisher Anträge auf Ge nehmigung von Ausstellungen beim Werberat der deutschen Wirtschaft einzureichen waren, sind diese Anträge jetzt zu nächst der Landesstelle vorzulegen, die sie an den Werberat der deutschen Wirtschaft weiterreicht.