 „Regierung ohne dauerhafte Parlamentsarbeit". Paris, 19. Januar. Das Zustandekommen des neuen Kabinetts Chautemps wird von der Morgenpresse nicht als überraschend empfunden. Der Verlauf der Regierungs krise ist von den Zeitungen Stunde um Stunde so aus führlich verfolgt und der Oeffentlichkeit klargemacht wor den, daß der Ausgang der Entwicklung nur wenig Raum zu neuer Stellungnahme läßt. Auch in der sozialdemokratischen und der kommunisti schen Presse finden sich zunächst keine Betrachtungen, die für die Regierung Chautemps Gesichtspunkte brächten, die über die bereits vorliegenden Entschließungen der sozial demokratischen und der kommunistischen Kammergruppe hinausgingen. Das Journal hofft, das neue Kabinett werde in der Kammer wie im Senat den Zuspruch und das Vertrauen finden, das es brauche, um sein geplantes Werk der Ent spannung und der Neuordnung durchzuführen. Der Matin erklärt, auf technischem und verwaltungs mäßigem Gebiet sei eine organisatorische Anstrengung ge macht worden. Jetzt müsse das Kabinett die Schlacht vor dem Parlament beginnen. Die erste Abstimmung werde vermutlich günstig ausfallen. Das Blatt sagt dann, die Umklammerung des Marxis mus sei gelockert, aber nur durch eine große Anstrengung der Einigung und des gegenseitigen Verständnisses. Ueber alle parteipolitischen Gegensätze hinweg könne man jetzt wohl gehaltvolle Ergebnisse von Dauer erwarten. Das Echo de Paris hält mit dem Urteil zurück. Hin sichtlich des Programms der neuen Regierung müsse man abwarten; einige Besorgnis bleibe jedoch. Immerhin hätten die Radikalsozialen nun eine klarere Vorstellung von der großen Verantwortung, die auf ihnen ruhe. Daladier behalte das Landesverteidigungsministerium. Diese Tatsache genüge den französischen Patrioten. Das Oeuvre schreibt, Chautemps selbst habe alles zu ver meiden gesucht, was den Bruch der Volksfront heraufbe schworen hätte, aber er lehne es künftighin ab, daß die zwi schen Sozialdemokraten und Radikalsozialen zustandegekom mene Eingungsformel von den Kommunisten wieder in Frage gestellt werde. Immerhin dürfe man die Bedeutung des ungelöst gebliebenen kommunistischen Problems nicht Im Petit Journal schreibt Oberst de la Rocque, manche empfänden es als beruhigend, daß dem Kabinett weder Sozialdemokraten noch Kommunisten angehören. Sie dächten, daß Bonnet die kapitalistischen Kreise zu beruhrgen und Frossard in sozialen Fragen zu verhandeln verstehen werde. Diese Einstellung sei falsch, denn die Ursachen des Uebels beständen weiter. Gewiß sei die Volksfront aus den Angeln gehoben wor den; doch finde man in der Kammer eine feste Mehrheit heute ebensowenig wie gestern. Auch die AgentenMos kaus hätten nicht auf ihr Ziel verzichtet. Der Franc sei weiter gefährdet, und die außenpolitischen Mißerfolge be ständen weiter. Das Bündnis der Politikaster mit reich ge wordenen Emporkömmlingen werde sich aufs Neue gegen alle Kräfte des Erwachens und der Erneuerung auswirken. Der Figaro schreibt, die Stärke der neuen Regierung be ruhe darin, daß sich die Ohnmacht der Volksfront erwiesen habe. Die kommunistische Frage stehe nach wie vor im Vordergrund. Der Kommunismus sei nicht eine Partei, sondern ein Ableger der Dritten Internationale. Dieser Skandal fuße darauf, daß man seinerzeit den Kommunismus in die Mehrheit einbezogen habe, was der Sache Frankreichs im Auslande Abbruch getan habe. Die Epoque meint, die Regierung Chautemps habe ihre guten und ihre schlechten Seiten. Doch suche man ver geblich nach einer dauerhaften Parlaments - Mehrheit. Das Blatt spricht davon, daß mit dem Ge danken gespielt werde, unverzüglich eine Wahlreform zu verabschieden und Neuwahlen auszuschreiben. Das aber hält die Zeitung gegenwärtig für nicht ratsam. Die Action bezeichnet das Kabinett Chau temps als eine Eintagsfliege und sieht entweder ein Kabi nett der nationalen Einigung oder die Kammerauflösung kommen. Die letztgenannte Möglichkeit wird dem Blatt zu folge angeblich auch bei den Linksparteien für unvermeidlich gehalten, denn sie hätten erkannt, daß die 1936 gewählte Kammer regierungsunfähig sei. Der sozialdemokratische Populaire meint, die radikal soziale Kammergruppe werde darüber zu wachen haben, daß die Regierung Chautemps das Volksfrontprogramm wahre. Allerdings säßen in der Regierung Persönlichkeiten, die sich bisher durch heftige Angriffe gegen die erste Volks frontregierung Blum ausgezeichnet hätten. Die kommunistische Humanite überschreibt ihre Stellung nahme: „Chautemps hat eine Regierung gebildet, die das Land nicht erwartete". Im übrigen wirst das Blatt Mos-, kaus mit, allerdings undeutlich gehaltenen, Drohungen um sich.