 Die Araber Palästinas bestehen auf ihrem Recht. Beirut, 15. November. Das Oberste Arabische Komitee, an dessen Spitze der von den Engländern vertriebene Groß mufti von Jerusalem steht und dessen Mitglieder im ver gangenen Jahre teilweise nach den Seychellen-Inseln depor tiert worden sind, hat am Dienstag eine Erklärung zu dem Woodhead-Bericht über Palästina veröffentlicht. Aus der Erklärung geht hervor, daß die Araber trotz des verschärf ten Terrors der englischen Besatzungstruppen nach wie vor unbeirrt an ihrem Standpunkt festhalten. Einleitend wendet sich das Komitee gegen die verschie denen Bemühungen früherer Teilnngskommissionen, die Palästina in Blut und Feuer getaucht hätten, und stellt die Frage, ob die englische Regierung immer noch den gefähr lichen Plänen, die jüdisch-imperialistischen Vorstellungen entsprängen, Gehör schenken wolle. Jede Politik, die darauf abziele, ein Anrecht der Juden auf arabisches Land zu konstruieren, müsse fehlschlagen. Die Erklärung der englischen Regierung, daß die zu fin dende Lösung im Einklang mit den internationalen Ver pflichtungen Englands gegenüber den Arabern und den Juden stehen müsse, sei abzulehnen. Zu der Behauptung der englischen Regierung, daß die Wiederherstellung des Friedens in Palästina nur durch eine Verständigung zwi schen den Arabern und den Juden möglich sei, erklärt das Komitee, daß eine solche Verständigung unmöglich sei, so lange die Juden nach einer Einengung der arabischen Rechte strebten. Die englische Regierung habe zu einer Konferenz nach London eingeladen, ohne die Verhandlungspunkte vorher festzulegen. Die Araber dagegen hätten einen nationalen Plan, der ein vollständiges Verbot der Einwanderung von Juden, den Abschluß eines englisch-arabischen Vertrages und die Bildung einer arabischen Nationalregierung vorsehe. Das Komitee befürchtet, daß England durch diese Zwei deutigkeit die Konferenz von vornherein zum Scheitern bringen wolle, um den Arabern später eine bisher noch nicht bekanntgegebene Lösung aufzuzwingen. Bezüglich der an die Juden ergangenen Einladung zur Teilnahme an der Konferenz erklärt das Komitee, daß es die Juden unter keinen Umständen als legale Partner bei der Erörterung der Palästina-Frage anerkennen könne. Die britische Regierung behalte sich die Ablehnung der jenigen Araberfllhrer bei den Verhandlungen vor, die sie als verantwortlich für den Aufstand bezeichne. Hierzu er klärt das Komitee, daß die Verantwortung der britischen Regierung zufalle, da niemals auf die Beschwerden der arabischen Bevölkerung geachtet worden sei. Die Araber Palästinas lehnten direkte Verhandlungen mit England ab, da sie alles Vertrauen in ihr oberstes Komitee setzten. Wenn England daher wirklich eine schnelle Lösung wünsche, müsse es zunächst den nationalen Plan der Araber annehmen und den Arabern die freie Wahl ihrer Vertreter überlassen. Zu der Erklärung der englischen Regierung, daß sie im Falle eines Fehlschlagens der Verhandlungen die Verant wortung für die Durchführung einer ihr geeignet erschei nenden Lösung tragen werde, erklärt das Komitee, daß England von vornherein alle möglichen Schwierigkeiten be reite, um eine Verwicklung und Erschwerung der Lösung herbeizuführen. Daher falle die alleinige Verantwortung England und den Juden zu. Das Komitee lehnt jede Lösung ab, die den Arabern durch Gewalt aufgezwungen werden soll, und verlangt erneut die Aufrechterhaltung des vollen Anrechts der Araber auf Palästina. Abschließend wiederholt das Komitee nochmals die ein zelnen Punkte des nationalen Planes der Araber: 1. Anerkennung des Rechtes der Araber auf vollständige Unabhängigkeit in ihrem Gebiete. 2. Aufhebung der Balfour-Erklärung. 3. Aufhebung des britischen Mandats und Abschluß eines Vertrages auf der Grundlage der Verträge mit dem Irak und Aegypten, wodurch Palästinas vollständige Un abhängigkeit anerkannt würde. 4. Vollständiges Verbot der jüdischen Einwanderung und des Verkaufs von Land an Juden.