 Deutscher Protest gegen Jntermerung der „Spee"-Besatzung. Berlin, 21. Dezember. Die argentinische Regierung hat ein Dekret über tue Jntermerung der Besatzung des deutschen Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" bekannt gegeben. Gegen dieses Dekret hat die Reichsregierung förmlichen Protest eingelegt unter Berufung darauf, daß Schiffbrüchige, die ein neutrales Land erreichen, nicht interniert werden, wie auch die holländische Regierung die schiffbrüchigen Be satzungen der Kreuzer „Abukir", „Hogue" und „Cressy" nicht internierte, fondern alsbald freigab.