Zweite Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro "Äff Einschränkung aller notwendig sein. Trotzdem wer den wir auch hier die Erzeugung stärken. Wenn alle Volks genossen mithelfen, und wenn jeder versteht, daß nun ein mal heute Teutschland nicht reich genug ist, Abfälle beiseite zu werfen, sondern daß diese Abfälle gesammelt werden müssen, um sie den großen Mästereien der Städte usw. zu zuführen, dann werdet Ihr dafür auch sehen, daß die Fett lage sich bessern wird. Wir sind nun einmal in einer Festung. Da heißt es: Alles und das Letzte einzusetzen (langanhaltender Beifall). gar nicht genügend untersucht. Von jetzt ab werden uns nicht damit begnügen, daß geophysikalisch lediglich ein Zehntel Deutschlands untersucht ist. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 3. Jahry 1936 Mr. 14-34 Berlin, Donnerstag, 29. Oktober Ministerpräsident Göring über den 2. Bier jahresplan» (Fortsetzung von Nr» 1433) „Aus eigener Kraft sind wir geworden, aus eigener Kraft werden wir auch weiter schreiten (erneuter Beifall). Daran kann auch nichts hindern, dasi eine falsche Berichterstattung und Verleumdung so oft die Dinge hier in Deutschland verkehrt aufzeigt. Ja, mau kann lesen, dasi es seht dem deutschen Volk ganz schlecht ginge, weil jetzt erneut wieder ein Vierjahresplan verkündet wurde. Man kann lesen, daß man uns zum Vorwurf macht, dasi es in Deutschland nicht alle Rohstoffe gibt, dasi wir Deutschen auch Rohstoffe wollen, dasi Nur Deutschen Anteil haben wollen an den Schätzen der Welt. Dann sage ich: Jawohl, wir wollen Anteil haben, und wir werden Anteil haben (lebhafter Beifall)! Ist das ein Grund zu einem Vorwurf? Oder gar, dasi wir nicht selbst genug Lebensmittel erzeugen können! Ist es etwa eine Schande, dasi wir die Rohstoffe nicht alle in unserem Boden haben? Die Welt soll dankbar sein, dasi wir versuchen, auf friedlichem Wege das auszu gleichen, was man uns vorenthalten hat (Beifall). „Man wird uns sagen: Ja, wenn ihr Rohstoffe haben wollt, dann kauft sie gefälligst, bezahlt sie mit Gold. Ja wohl, wir wären bereit gewesen, mit Gold zu zahlen, wenn man uns nicht alles Gold genommen hätte durch die Repa rationen (lebhafte Zustimmung). „Wenn wir heute ehrlich und friedlich daran arbeiten, dasi wir die Rohstoffe, die uns vorenthalten werden, er zeugen wollen, wenn das ein Zeichen ist, daß 'Deutschland heute wieder am Ende ist und ein Zeichen der Schwäche Deutschlands, dann wird man sich in vier Fahren daran ge wöhnen müssen, ebenso sein Urteil zu korrigieren, wie man es jetzt auch immer wieder tun mußte. „Wir Deutsche haben versucht, in diesen vier Jahren zu arbeiten, unser Volk zu ernähren, obwohl wir keine Kolo nien haben. Obwohl uns Rohstoffe fehlen, ist Deutschland trotz allem ein Land des Friedens, eine Insel der Ordnung, der Zufriedenheit und des Aufbaues geworden (stürmische Zustimmung). „Ihr wißt, nieine lieben Volksgenossen, der Führer hat es euch in Nürnberg gesagt, daß trotz aller verstärkten Sicherung unserer Ernährung nicht aller Lebensmittel bedarf voll in Deutschland gedeckt werden kann, trotz aller Kraftanspannung. Es leben in Deutschland nun einmal 136 Menschen auf einem Quadratkilometer. In England leben 137 Menschen auf einem Quadratkilometer. Ins gesamt besitzt dieses England für diese 137 Menschen auf einem Quadratkilometer ein Drittel der Welt als Kolonien und wir nichts —. Wenn wir eine Bruchteil dieser .Kolonien hätten, dann würden wir auch nicht davon zu reden brauchen, daß nun einmal Rohstoffmangel und Mangel an Ernährungsdingen da ist. „Gott hat uns unser Deutschland so gegeben, wie es ist, und wir müssen es so gut verwalten, wie wir es können. Wo nichts ist, sagt ein altes Sprichwort, hat auch der Kaiser das Recht verloren. „Was kann aber nun geschehen? „Warum ist neuerdings, in den vergangenen Jahren an steigend dann und wann mal eine Knappheit gekommen? Warum sind nicht alle Lebensmittel in Hülle und Fülle in dieser Zeit zu haben gewesen? Auch das hat Euch der Führer gesagt. Weil wir so unendlich glücklich waren, Millionen Menschen wieder in Arbeit und Brot Zu bringen, daß sie wieder Verdienst haben und daß sie wieder für ihren Verdienst auf dem Lebensmittelmarkt sich Lebens mittel kaufen wollen und kaufen sollen. Dadurch kam der Ansturm des Konsums, der nicht leicht zu balanzieren war und der bis heute balanziert werden mußte. „Was kann und muß nun weiter geschehen? „Nur einiges werden wir auf dem eigenen Boden in der Landwirtschaft erzeugen können. Selbstverständlich werden wir eine weitere Steigerung der Erzeugung fordern. Wir werden den Reichsnährstand aufrufen, das Letzte daran zu setzen, um auch das Letzte aus dem deutschen Boden heraus zuwirtschaften. Wir werden weiter versuchen, die Erzeu gung zu steigern dadurch, daß wir den an sich schon aus gedörrten und ausgepowerten deutschen Kulturboden neu verbessern und durch Dung neu zu stärken versuchen. Wir versuchen weiter, die Organisation zu verbessern und immer rascher und besser die Güter vom Erzeuger zum Verbraucher gelangen zu lassen. Das ist auch heute.in einem gewissen Umfang notwendig. Die vorhandene Kluft wird immer noch nicht dadurch geschlossen werden können. Selbstver ständlich wird es eine der wichtigsten Maßnahmen sein, die deutsche Ernte jederzeit zu sichern. „Die Zusammenballung der Zuständigkeiten in diesen Dingen hat es möglich gemacht, der Arbeitsdienst von heute auf morgen für die Ernte eingesetzt werden konnte (lebhafter Beifall). Ter deutsche Bauer muß eines begreifen: Welch heiliges Gut er in seiner Hand halt mit dem deutschen Brotgetreide, daß er weiß, daß er damit die Ernährung seines Volkes umfaßt. Deutsche Bauern, geht sorgfältig um mit diesem heiligsten Gut unserer deutschen Erde (starker Beifall). „Wir hören, es gibt hier und da Fleischknappheit. Ge wiß wird es hier und da eine Spannung geben, aber auch hier wird alles geschehen. Wir werden versuchen, weitere Grundlagen für die Züchtung von mehr Vieh zu schaffen. Vor allem aber, meine lieben Volksgenossen, gibt es außer Fleisch noch etwas sehr Gutes. Es gibt Fische! Und wenn ihr kein Fleisch bekommt, werden wir dafür sorgen, daß in solchen Spannungszeiten genügend Fische vorhanden sein werden (lebhafter Beifall). „So wird alles geschehen, was irgendwie denkbar ist. Und doch wissen wir, daß nun einmal die größte Spannung auf dem Gebiete des Fettes besteht. Hier ist größte Aus landsbezug notwendig und so wird auch hier die stärkste „Das Wichtigste aber und Entscheidende ist, daß wir die Minderbemittelten und vor allen Dingen die schwer arbeitende Bevölkerung unter allen Umständen sichern in dem, was sie für ihre Kraft und ihre Arbeit not wendig haben (lebhafter Beifall). „Die Proklamation des Führers, daß unter allen Um ständen für die Minderbemittelten billige und ausreichende Fette bereitstehen müssen, wird mir ein heiliger Be fehl sein, der unter allen Umständen durchgeführt wird. Wir werden das in einer Bezugsorganisation ohne Karten dann schaffen können, wenn jeder genug Vernunft annimmt. Das Entscheidende, Volksgenossen, ist: Jeder Deutsche soll satt werden, kein Deutscher soll hungern. Mehr könnt Ihr jetzt nicht von mir Verlangen. Das ist das Entscheidende (stürmischer Beifall)! „Es ist selbstverständlich, daß man gewisse Einschränkun gen auf sich nehmen muß, wenn man Großes erreichen will. Und nun wende ich mich an Euch, meine deutschen Hausfrauen. Eine große Verantwortung liegt auf Euren Schultern. Denkt daran, daß Ihr in erster Linie immer die Speisen auf Euren Speisezettel setzt, die jahreszeitlich bedingt sind, die vorhanden sind, die die deutsche eigene na tionale Produktion im Augenblick hervorbringt. Es ist eine Sünde, wenn man immer gerade das kaufen will und das haben will, was im Augenblick eben nicht durch die Natur hervorgebracht wird (lebhafte Zustimmung). Mögen sich vor allem auch die vermögenderen Haushalte dessen besinnen. Wir halten uns an das in erster Linie, was der deutsche Boden uns schenkt. Wir werden durch eine rechtzeitige Ausklärung über die jeweilige Versorgungslage dazu beitragen, daß eben die Hausfrauen von vornherein Bescheid wissen, daß sie wissen, um welche Lebensmittel es jetzt geht. Dann werden sie es auch nicht notwendig haben, stundenlang draußen anzu stehen (Beifall). „Meine lieben Volksgenossen! „Noch einmal zusammengefaßt: Verbraucht an Nahrungs mitteln das in erster Linie, was wir ans eigener nationaler Produktion befriedigen können. „Denn dadurch lasseu sich vorübergehend nun einmal die Spannungen allerdings leichter ertragen. Diese Spannun gen sind ja natürlich oft auch rein saisonmäßig bedingt. Sie können gar nicht anders überbrückt werden. Eier, Butter, Milch, das sind nun einmal Dinge, deren Erzeugung wir nicht anders beeinflussen können! Es gibt gewisse Zeiten, da legen die Hühner viel Eier (Heiterkeit), und Zeiten, da legen sie wieder wenig; und so ist es auch auf den anderen Gebieten (große Heiterkeit!). Es ist noch keiner menschlichen Weisheit geglückt, das anders zu gestalten, was die Natur gestaltet hat (Beifall). „Mit Vernunft, mit gutem Willen und mit einem wahren Beweis von Volksgemeinschaft werden wir Deutsche über diese Spannungen hinwegkommen. Das ist selbstverständ lich (starker Beifall)! „Das Wichtige allein ist vor allen Dingen, dast die breiten Massen unseres Volkes so weit genügend Lebens mittel bekommen, dast sie in voller Kraft arbeiten und schas sen können und dafür übernehme ich die Verantwortung, das werde ich herbeischaffen (erneuter starker Beifall). „Aehnlich liegt es auch auf dem Rohstossgebiet. Auch hier, das ist ganz selbstverständlich, haben wir einen Mangel an Rohstoffen, auch wieder vor allem darum, weil wir uun einmal keine Kolonien besitzen. Jetzt kann ich mich damit aber nicht auseinandersetzen. Wir haben sie nun mal nicht. Deshalb müssen wir uns überlegen, welche Rohstoffe wir nun kraft der Erfindungsgabe von uns Deutschen von selber machen können. Das wird eine der Hauptaufgaben sein, die ich und die mit mir Verantwortlichen Männer zu leisten und zu tragen haben. Und da können wir auf vielen Gebieten ganz große Arbeit leisten. „Ich möchte hier einer Dankespflicht Genüge tun und möchte betonen, daß hier ja auch schon allerhand und zum Teil sehr Großes geleistet worden ist sowohl von dem Ver antwortlichen Wirtschaftsminister Präsident Schacht auch von dem bisherigen Wirtschastsbeauftragten des Füh rers Dr. Kepp l e r. Von beiden Männern ist Großes ge leistet worden und auf ihre Arbeit baue ich auf (starker Bei fall). „Jetzt aber kommt es darauf an, daß wir aus dem Sta dium der Versuche und Vorversuche herauskommen und daß wir mit ganzer Kraft und Energie jetzt das in die Tat um setzen und so rasch und so ausgiebig und so weit wie möglich dadurch die Sicherung Deutschlands festlegen. „Es werden in den nächsten Zeiten neue Fabriken ent stehen, Fabriken, in denen wir den eigenen Gummi machen, Fabriken, in denen wir ans Zellstoff-Faser eigene Kleider schaffen, in denen wir die Baumwolle dann nicht mehr brauchen, die uns heute Millionen von Devisen kostet. „Wir würden sie gern nehmen, wir würden auf all das verzichten, wenn das Äusland begreifen würde, dast man uns nicht einschließen kann, dast man uns nicht binden kann (er neuter starker Beifall). Wir könnten fruchtbarere Arbeit leisten, und es wäre für uns einfacher, in einer Welt von Vernunft und Verstand und von wirtschaftlichen Grund sähen von Volk zu Volk zu handeln und die Güter auszu tauschen, als in dieser verrückten Welt auf sich selbst gestellt zu sein (Beifall). „Wir werden jetzt aus der deutschen Kohle Benzin und; Mineralöle schaffen und das Wort des Führers: „In 18 Monaten ist das deutsche Benzin fertig, sind wir mit Benzin unabhängig" ich werde es einlösen! (Lebhafter Beifall.) Mineralöle aller Art werden wir aus der deutschen Kohle Ziehen. Wir werden unsere eigenen Eisen und Erze ausschließen und vor allen Dingen eins: Wir haben bis heute Deutschland noch „Das Entscheidende ist ja hier immer nur der Wille, die Dinge zu gestalten und die Dinge zu machen (Beifall). Aust dem Gebiet der Leichtmetalle, des Aluminiums steht uns eine unerschöpfliche Basis zur Verfügung. Kohle, Holz und deutsche Erze werden die Grundbasis sein, auf der in Zu kunft die Fabriken deutscher eigener Erzeugung von Roh- und Werkstoffen entstehen. „Ein gewaltiges Programm! Große Bauten, mächtige Fabriken sollen entstehen, um der Welt zu zeigen: Deutschland kapituliert nicht, Deutschland besteht auf seinem Leben und wird es gestalten (lebhafter Beifall). Des weiteren sollen sie für uns Deutsche Mahnmal sein unseres Willens zum Leben, für die anderen Nationen ihrer wirtschaftlichen Unvernunft. „So wird ein gewaltiger Wirtschaftsaufschwung zu den: Bisherigen hinzukommen. Aber merken Sie sich das: „Jeder soll daran beteiligt werden, nicht für Einzelne, nicht für Wenige, für Alle, für das ganze Volk (stürmischer Beifall)! „Aber, meine lieben Volksgenossen, das kann bloß sein, wenn Ihr alle mithelft, das kann nur sein, wenn auch Ihr, jeder einzelne von Euch, mit alten Vorstellungen brecht, wenn Ihr endlich diese alte aus Jahrhunderten überkommene ewige Scheu vor dem Neuen beseitigt. Es müssen nicht immer ausländische Stoffe sein. Jawohl, es werden die neuen deutschen Stoffe, die aus Holz gefertigt sind, genau so an ständig sein! „Es ist schon einmal bewiesen, daß am Anfang die Be völkerung immer eine gewisse Scheu und Angst vor den neuen Dingen hat. Das war schon bei unseren Vorfahren so, als sie einmal keine Kartoffeln pflanzen wollten. Es hat aber damals schon einen Nationalsozialisten auf dem preußischen Thron gegeben, der dem preußischen Volk bei brachte, diese Frucht zu pflanzen (lebhafter Beifall). Wenn ich mich nun auch nicht mit diesem großen Mann vergleichen möchte, die Willenskraft dem deutschen Volke beizubringen stolz auf seine eigenen Erzeugnisse zu sein, die, habe ich, das verspreche ich Ihnen (stürmischer Beifall)! „Seid stolz auf Eure Erzeugnisse! Seid stolz darauf, was deutsches Hirn und deutsche Fäuste geschaffen haben. Das adelt Euch, nicht das Nachlaufen nach dem Ausland! „Der Wirtschaft aber möchte ich eines sagen: sie hat eine große, große Verantwortung. Der einzelne Unter nehmer und Industrielle soll nur nicht darauf warten, was der Staat anregt, was der Staat fordert, sondern er soll von sich allein ans Mittel und Wege suchen und keine Anstrengung stheuen, um dieses Werk zu unterstützen. „Meine Herren Unternehmer! Sie sprechen immer von der freien Initiative der Wirtschaft. Jetzt haben Sie die freie Initiative. Wenden Sie sie an (Beifall)! „Der Eiüsatz! Vor allem möchte ich jetzt noch eines»be tonen. Ohne den gesamten geschlossenen und leidenschaft lichen Einsatz unserer deutschen Arbeiterschaft ist das Werk von vornherein unmöglich. Denn ich muß mir heute den Kopf darüber zerbrechen, wie ich den Arbeitermangel aus gleiche. So ergibt es sich, daß die Nationen verschiedene Sorgen haben. Wir haben Sorge, genügend Arbeiter Zu bekommen, die anderen haben die Sorge, wie sie ihre Ar beiter unterbringen können. Ich glaube aber, daß unsere Sorge, daß wir nicht genug Arbeiter haben, dabei noch die schönere und die kleinere ist (Beifall). „Das ist also heute die Frage: „Wie schaffe ich die notwendigen Arbeiter heran? „Und das geht nur, wenn der deutsche Arbeiter versteht, daß er nur dann mir helfen kann, nur dann den Plan des Führers unterstützen kann, wenn er arbeitet, und immer wieder arbeitet, wenn er nicht streitet, sondern wenn Ruhe in den Betrieben ist und wenn geschafft wird vom Morgen bis zum Abend. Ich bitte deshalb, daß man begreift, daß es heute darauf ankommt, die notwendige Arbeitsruhe und den notwendigen Arbeit s f r i ed e n zu haben, daß man begreift , daß in den Betrieben Freude und Schaffenslust herrschen muß, daß alles Denunzianten tum, alle Verleumdung hinaus muß. Das hat in Deutsch land keinen Platz (lebhafter Beifall). „Um das Werk aufbauen zu können, können wir in die sem Augenblick das Lohnniveau nicht erhöhen; es ist un möglich. Ich lese die Worte des Führers vor: „Es wäre der Staats- und Wirtschaftsführung ohne weiteres möglich gewesen, die Löhne um 20 oder 40 oder um 50 v. H. zu erhöhen. Allein die Lohnerhöhung ohne eine Produktionssteigerung ist ein Selbstbetrug, den das deutsche Volk schon einmal durchgemacht hat. Es ist nach nationalsozialistischer Wirtschaftsanffassung ein Wahnsinn, die Löhne Zu erhöhen und dabei wenn möglich die Arbeits zeit zu verkürzen, d. h. die Produktion zu beschränken, denn das Gesamtlohnaixfkommen des Volkes verteilt sich auf die Gesamtproduktion, die konsumiert werden kann. Wenn mithin das Gesamteinkommen um 15 v. H. steigt, die Gesamtproduktion aber um 15 v. H. sinkt, so wird diese Lohnerhöhung im Auskommen des einzelnen Menschen nicht nur ergebnislos sein, sondern im Gegen teil wegen der Senkung der Produktion zu einer voll kommenen Entwertung des Geldes führen, und das wäre derselbe Tanz, den wir einmal schon zu unserem Schaden durchgemacht haben." „Deshalb müssen wir unseren deutschen Arbeiter auf klären. So wie es nun die Aufgabe der vom Staate ein gesetzten Treuhänder ist, unter allen Umstünden in Lohn fragen führend zu sein und auszugleichen, für den Betrieb und seine Ruhe verantwortlich zu sein, so muß die Deutsche Arbeitsfront sich mit ihrer ganzen mächtigen Organisation leidenschaftlich in den Dienst dieses Planes stellen. Deshalb möchte ich, daß wir alle in jener wunderbaren entschlossenen Gemeinschaft bleiben. Deshalb wende ich mich gegen alle die zerstörenden Mächte, gegen all das, was geeignet ist, das Vertrauen Mischen Betriebsführer und Gefolgschaft zu zer stören, gegen alles, was geeignet wäre, alte marxistische Gewohnheiten zurückzubringen. (Fortsetzung auf Nr. 1435). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar« 