 Eingeschränkter Kohlenverbrauch in der Schweiz. Bern, 13. Oktober. Da die Schweiz in ihrer Kohlenver sorgung auf das Ausland angewiesen ist, hat der Bundes rat Maßnahmen für die Bewirtschaftung der Kohle er griffen. Zur Erzielung eines möglichst sparsamen Ver brauches wurde das volkwirtschaftliche Departement ermäch tigt, die Abgabe Von festen Brennstoffen zu rationieren, tech nische Vorschriften zu erlassen, die eine Einsparung gewähr leisten, und die Beschaffung und Anwendung von Ersatz brennstoffen zu regeln. In der amtlichen Mitteilung wird betont, daß die in Aussicht genommenen Rationierungsmaßnahmen vorsorg licher Art seien.