 Der Korpsführer des NSFK. au Himmler, Lutze, Hühnlein. Berlin, 39. April. Der Korpsführer des Nationalsozia listischen Fliegerkorps, General Christiansen, unter richtete den Reichsführer SS. Himmler, den Stabschef der SA., Lutze, und den Korpsführer des NSKK., Hühnlein, von der Uedernahme 'des NationalfoZialisti schen Fliegerkorps gemäß dem Erlaß des Führers vom 17. 1. 1937. Korpsführer Christiansen umriß seine Aufgabe dahin, daß der Aufbau des NSFK. sich in engster Anlehnung an die Partei und ihre Gliederungen vollziehe und daß seine Verbundenheit mit SA., SS., NSKK. und deren kamerad schaftliche Unterstützung ihm wertvolle Hilfe fein werde. Weiterhin hat Korpsführer Christiansen mit der Füh rung von Gruppen des NSFK. beauftragt: Major Braun nnt der Führung der Gruppe 11, Major vonßülow mit der Führung der Gruppe 3, Major Sporleder mit der Führung der Gruppe 6. Die beiden Erstgenannten sind zu gleich im Organisationsstab des Korpsführers.