 Keine Anerkennung Sowjetrußlands durch die Schweiz. Bern, 15. Juni. Der Nationalrat befaßte sich am Diens tag mit dem sozialdemokratischen Mißbilligungsantrag gegen die de jure-Anerkennung der italienischen Oberhoheit über Abessinien durch den Bundesrat. Bundesrat Motta hob hervor, daß die vom Bundesrat ausgesprochene de jure-Anerkennung weder ein moralisches noch ein politisches Werturteil darstelle, sondern einzig eine juristische Stellungnahme. Der Bundesrat habe damit eine bestehende Tatsache mit ihren rechtlichen Folgen anerkannt und sich dabei ausschließlich von den Interessen des eigenen Landes leiten lassen. Für die Schweiz sei es wichtig, gute Beziehungen Zu ihren Nachbarn zu unterhalten; denn sie seien die Voraussetzungen für wirtschaftliche Gesichtspunkte. Wenn der Antragsteller Sowjetrußland in die Debatte ziehe, so bestätigten die neuesten Vorgänge in Sowjetruß land, daß Abwarten noch geboten sei. In der A b I e h n u n g einer Anerkennung Sowjetrußlands sei der Bundes rat nach wie vor einmütig. Mit 84 gegen 56 Stimmen lehnte der Nationalrat den sozialdemokratischen Mißbilligungsantrag ab und stimmte damit der de jure-Anerkennung des äthiopischen Kaiser reichs zu.