 Unruhiges Mexiko. Mexiko-Stadt, 15. Juni. Obwohl der Cedilloputsch als erledigt angesehen werden kann, laufen noch immer Nach richten vom Auftauchen kleiner Rebellengruppen und Bau ditenbanden aus verschiedenen Landesteilen ein. Wie die Zeitung Prensa meldet, beschossen am Montag 100 Rebellen eine Bahnarbeiterkolonne in der Nähe von Jalapa im Veracruz-Staat. Eine andere Kolonne plünderte die Häuser und zerstörte die Bahnlinie. Die Banditen er griffen die Flucht, als die Nachricht vom Herannahen der Bundestruppen eintraf. Im Nordteil des Guanajuato-Staates kam es gleichfalls zu Kämpfen, wobei sieben Banditen getötet wurden. Der Hauptkampf fand bei dem Berg la Margarita zwischen San Luis de la Paz und Dolores Hidalgo statt. Eine andere Bande wurde in der Nähe der Farm la Luz von Bundos truppen zerstreut.