 Tie sowjetrussische Wald- und Holzindustrie. Warschau, 4. Januar. Die Jswestija behandelt in einem Leitartikel den Stand der Arbeiten in der sowj etruss i sche n. Wald- und Holzind u st r i e und macht Ent hüllungen, die selbst für die Verhältnisse im Sowjetreich als ungewöhnlich angesprochen werden müssen. Das Blatt geht davon aus, daß die Waldwirtschaft trotz aller Druckmaßnahmen den staatlichen Produktionsplan nur zu 50 v. H. erfüllt habe. Freilich hätten in der Waldwirt schaft die Feinde ihre Hand im Spiele gehabt, aber auch nach ihrer Beseitigung habe sich nichts geändert. Das zuständige Volkskommissariat habe seine völlige Unfähigkeit unter Beweis gestellt. Es schütte nur täglich Befehle und Anord nungen aus seinem Füllhorn, tue aber faktisch nichts, um die Arbeiten in Ordnung Zu bringen. Ferner macht das Blatt die aufsehenerregende Mittei lung, daß die Verluste in der Waldwirtschaft in den ersten zehn Monaten des Jahres 1938 nicht weniger als 417 Millionen Rubel betragen hätten. Außerdem habe man noch eine Lohngeldver s ch u I d u n 'g von 44 Millionen an die Arbeiter hinzuzurechnen, und das alles zeuge davon, daß in der Waldwirtschaft etwas faul sei. Das Blatt sagt zum Schluß, man dürfe gegenüber dieser Mißwirtschaft keine Milde mehr an den Tag legen, und diese twarfe Sprache des „Jswestija" deutet darauf hin, daß es auf diesem Gebiet Wohl bald wieder zu einer gründ lichen Ausmerzung aller bisher Verantwortlichen Leiter kommen werde.