 Friede und Gerechtigkeit bedeuten nicht Abdankung. Brüssel, 4. Oktober. Die Jndependance Beige wendet sich gegen die Behauptungen, daß der Münchener Friede eine „Abdankung" sei, die Deutschland den Weg zur Vor herrschaft in Europa öffne. In Wirklichkeit, so erklärt die Zeitung, handele es sich um die Liquidierung des in Ver sailles geschaffenen Europas und der damaligen Ideologien. Das wichtigste Problem bestehe darin, eine Haltung ein zunehmen, die loyal die Irrtümer der Vergangenheit zu gebe. Es habe keinen Wert, über die „ewige Unzufrieden heit" oder die „kriegerischen Absichten" Deutschlands zu jammern. Es wäre im Gegenteil viel nützlicher zu fragen, warum das deutsche Volk immer noch unzu frieden sei, und warum Nationen wie England und Frankreich, die ihrerseits einmal Europa und die Welt durch ihren Machthunger beunruhigt hätten, friedliche und be friedigte Nationen geworden seien. Man müsse einsehen, daß die sogenannten Friedens verträge schlechte Verträge seien, deren traurige und bittere Folgen heute bezahlt werden müßten. In diesen Verträgen sei den Besiegten das Selbstbestimmungsrecht nicht zu erkannt worden und die neuen Grenzen Europas seien Zu ihrem Nachteil gezogen worden. Die gegenwärtigen Ereig nisse seien nichts anderes als die Rache der Natur. Ein großes Volk sei sich wieder seiner Kraft und seiner Größe bewußt geworden und führe jetzt die vom Mutterlande durch künstliche Grenzen getrennten Volksangehörigen wie der in die Heimat Zurück. Die Rückkehr der Sudetendeut schen in das Reich, sei eine gerechte und billige Lösung. Das Blatt schreibt dann, die Regelung der sudetendeut schen Frage könne von großem Nutzen für die Welt sein, wenn sie als Teilstück einer allgemeinen Regelung und eines neuen Status in Europa betrachtet werde, und wenn man den „kleinen Frieden" derjenigen, die weder voraussehen noch aufbauen könnten, durch den „großen Frieden" ersetze. Der große Friede müsse von allen erreicht werden, die dazu fähig seien, die europäi schen Probleme in ihrer Gesamtheit zu sehen. von 1919 seien schlechte Verträge gewesen; statt ihre Klauseln Stück für Stück zu zerreißen, solle man lieber den Ereig nissen vorauseilen und die Karte Europas neu g e - st a I t e n.