 Stärkste Beachtung der Reise Neuraths in Budapest. Budapest, 3. Juni. Die bevorstehende Südosteuropa reise des Reichsaußenministers von Neurath findet in allen Kreisen stärkste Beachtung und wird überall auf das wärmste begrüßt. Die Presse veröffentlicht die Mel dung über das bevorstehende Eintreffen des deutschen Reichsautzenministers in Budapest an leitender Stelle und Weist auf das wachsende Interesse Deutschlands für den Donauraum hin. Der die Auffassung des Außenministeriums wieder gebende Pester Lloyd schreibt, Deutschland gehöre zu den europäischen Mächten, die an der Entwicklung in Südost europa am stärksten interessiert seien. Die Reise des deutschen Reichsaußenministers sei daher nur ein natürlicher Ausdruck der Absicht Deutschlands, seine Beziehungen mit den Ländern dieses Gebietes enger zu knüpfen. In An betracht der herzlichen Beziehungen zwischen Ungarn und dem Deutschen Reich sei es nur natürlich, daß die ungarische Oefsentlichkeit dem Besuch des deutschen Reichsaußenmini sters mit der größten Freude entgegensehe und darin ein Zeichen der Bereitwilligkeit Deutschlands erblicke, seine von gegenseitiger Freundschaft getragene Zusammenarbeit mit Ungarn weiter auszubauen.