 Befriedigung in Tanzig über das Genfer Ergebnis. Danzig, 28. Januar. Der Genfer Ratsbeschluß in der Danziger Frage, der, wenn auch erst nach langen Kämpfen und mit den in Genf üblichen Verklausulierungen endlich die inneren Hoheitsrechte der Danziger Regierung auf der Grundlage der unmittelbaren Danzig-Polnischen Verein barungen anerkennt, ist in Danzig allgemein mit Genug tuung aufgenommen worden. So schreibt der nationalsozialistische Danziger Vor posten: „Genf hat in der dieser Einrichtung gemäßen Form - der Regierung der Freien Stadt Danzig endlich nach langem Drucksen bestätigt, daß sie eine wirkliche Regierung ist, die eines Vormundes nicht bedarf. Es will schon etwas heißen, daß in dem Bericht des Dreierkomitees, wenn auch verklausuliert zugegeben wird, daß es nicht die selbstverständliche Aufgabe des Völkerbundes sein kann, sich in innere Vorgänge der Freien Stadt Danzig einzumischen und sich als richterliche Instanz zu fühlen. Damit find die Befugnisse des Hohen Kommissars genau abgesteckt. Die Querulanten haben mit diesem Spruch ihren Rechtsanwalt verloren. Tie Vollmachten des Senats als der mit allen Rechten ausgestatteten alleinigen und damit höchsten In stanz der Staatsverwaltung, die zur Herstellung einer inneren Ordnung nach dem Geschmack der Bevölkerungs mehrheit berechtigt ist, sind nicht mehr anzuzweifeln und können jetzt auch nicht mehr beliebig ausgelegt werden. Damit sind alle Voraussetzungen gegeben, daß die Regie rung und die nationalsozialistische Bevölkerung den noch zu ernennenden Hohen Kommissar mit offenen Armen empfan gen und keine Hindernisgründe mehr dafür vorfinden, ihn als Bestandteil des Rechtsverhältnisses der Freien Stadt Danzig zum Völkerbund und darüber hinaus als ein Element der Rechtsgrundlage der Tanziger Eigenstaatlich keit überhaupt zu betrachten." Die Danziger Neuesten Nachrichten geben ebenfalls der Befriedigung über die Beseitigung der Schwierigkeiten Ausdruck, die in den letzten Monaten das Verhältnis der Danziger Regierung zum Vertreter des Völkerbundes be einflußt haben. Es sei eine neue Grundlage für die künfti gen Beziehungen zwischen diesen beiden Faktoren geschaffen worden. Das Blatt hebt weiter hervor, daß die bereits vor der Ratstagung und ohne Inanspruchnahme des Genfer Apparates zwischen Danzig und Polen ausgetauschten Er klärungen ein erneutes Zeichen des guten Willens und der weiteren Bereinigung der Atmosphäre zwischen Danzig und Polen seien.