 Neuer Ausbildungsvertrag für den Gemeindedienst. Berlin, 13. Januar. Die Reichsbetriebsgemeinschaft „Verkehr und öffentliche Betriebe", der Deutsche Gemeinde tag und die Hitler-Jugend haben gemeinsam einen Aus bildungsvertrag für den Nachwuchs in den deutschen Gemeindeverwaltungen und Gemeinde betrieben ausgearbeitet. Die Dienstanfänger in der gemeindlichen Verwaltung sollen im Geiste deutschen Arbeitertums zur Gemeinschaft, zur Arbeitsehre und zu rückhaltloser Dienst- und Einsatz bereitschaft für die Volksgemeinschaft erzogen werden. Der neue Ausbildungsvertrag wird in Zukunft in den deutschen Gemeinden und Gemeindeverbänden für alle jungen Menschen, gleich ob sie später in das Beamtenver hältnis übernommen werden oder nicht, Geltung haben. Er bringt eine große Anzahl bemerkenswerter sozialer Neuerungen. So kann u. a. die Lehrzeit bei beson derer Leistung, z. B. bei Reichsberusswettkamps-Siegern, um ein halbes Jahr gekürzt werden. Der Gefolgschafts führer hat den jungen Menschen anzuhalten, seinem HJ.- Dienst nachzukommen; er hat ihm bei besonderen Anlässen Urlaub zur Erfüllung des HJ.-Dienstes zu gewähren. Der Erholungsurlaub ist reichseinheitlich geregelt und beträgt bis zu 18 Arbeitstagen. Am Ende der Ausbildungszeit steht allgemein eine Dienstanfänger-Prüfung. Neuartig in der öffentlichen Verwaltung ist das vom Anfänger zu führende Ausbildungsbuch. Es hält den Dienstanfänger dazu an, am Monatsschluß seine Tätig keit zu überdenken, sich über die erlernten grundlegenden Aufgaben seines Berufes klar zu werden und feine Tätig keit sowie das Erlernte kurz zu beschreiben.