 „Der Tüchtigste ist jeder Förderung würdig!" Berlin, 7. Dezember. Seit vier Jahren haben die Deutsche Arbeitsfront und die Hitlerjugend im Reichs berufswettampf der deutschen Jugend die beste Grundlage zur Auslese der Tüchtigsten geschaffen. In diesem Jahre würbe nun zum ersten Male dieser Wettstreit auf alle schaffenden Deutsch v n ausgedehnt und damit jedem Volksgenossen die Möglichkeit gegeben, seine Fähigkeiten zu beweisen. Es soll gezeigt werden, daß der Weg zur Leistung über den Reichsberufswettkampf aller schaffenden Deutschen führt. Im Augenblick ist man noch mitten in der Werbung be griffen, deren Höhepunkt am 13. Dezember 1937 in ganz Deutschland 62 090 B>e triebs a p p e 11 e unter der Parole „Reichsberufswettkampf aller schaf fenden Deutschen" sein werden. Meister, Facharbeiter, Gesellen, Ungelernte und Lehrlinge werden zur Teilnahme an diesem großen Wettkampf aufgerufen. Der Reichsberufswettkampf aller schaffenden Deutschen umfaßt einen sportlichen, einen weltanschau lichen, einen berufspra k t i s ch e n und berufs - theoretischen Kampf. Im Sport sollen nicht etwa Spitzenleistungen erzielt werden, sondern es soll eine Grundlage geschaffen werben für jeden gesunden Menschen. Im weltanschaulichen Wettkampf soll der Teilnehmer be weisen, daß er über eine gefestigte nationalsozialiftische Anschauung verfügt, und daß er sich darüber klar ist, daß seine Berufsleistung der Allgemeinheit gehört. Beim berufspraktischen und berufstheoretischen Wett kampf soll ebenso wie bei der Jugend festgestellt werden, ob die allgemeinen Grundlagen für die Berufsausübung vor handen sind. Die Wertung erfolgt nicht in erster Linie nach betriebswirtschaftlichen, sondern nach volkswirtschaft lichen Gesichtspunkten. Der Reichsberufswettkampf der Jugend, der bisher vier mal durchgeführt wurde, bedeutet in seinen Auswertungen eine außerordentlich starke Unterstützung der berufserziehe rischen Arbeit der DAF. Nach den Ergebnissen und den ge machten Erfahrungen kann die DAF. ihre ganze Zukunfts arbeit einstellen. Nach dem Grundsatz „Der Tüchtigste i stjederFör- derung würdi g" wird in Zukunft die 'berufliche Ent wicklung der Reichs-, Gau- und Kreissieger ständig verfolgt. Aus den Mitteln der Gemeinschaft werden alle Hindernisse wirtschaftlicher Art aus dem Wege geräumt, die bisher einer Entfaltung der Anlagen und Begabungen entgegenstanden. Dabei kommt es nicht darauf an, einen Handarbeiter etwa ins Büro zu verpflanzen oder einen Menschen aus dem Dorfe in eine große Stadt zu versetzen. Das mag nach früheren, glücklicherweise überlebten Anschauungen einmal als „Aufstieg "gegolten haben. Heute knüpfen wir an die bisherige berufliche Leistung an. Dabei ist es auch absolut nicht notwendig, jeden Sieger auf eine Hochschule zu schicken und einen Akademiker aus« ihm zu machen. Hauptziel der Förderung ist, den Menschen dort, wo seine Begäbung und wo seine Fähigkeiten liegen, zu fördern.