 Polnische Absage an die tschechoslowakischen Hochschulen. Prag, 26. Mai. Die polnischen Hochschulen haben in einem gemeinsamen Schreiben die Einladung der tschecho slowakischen Hochschulen, daß die Universitäten der beiden Staaten aus wissenschaftlicher Grundlage die Ursachen er örtern sollten, die den früheren freundschaftlichen Be ziehungen der beiden Völker Abbruch tun, nunmehr beant wortet. In diesem Schreiben heißt es, daß die Anregung der tschechoslowakischen Hochschulen zur Abhaltung einer ge meinsamen Konferenz Von den polnischen Hochschulen günstig aufgenommen worden, daß man aber nach gründ licher Erwägung zu der Ueberzeugung gelangt sei, daß es nicht möglich sei, jetzt schon das Datum anzugeben, an dem eine diesbezügliche Konferenz stattfinden könnte. Das Schreiben spricht schließlich die Hoffnung aus, daß die in dieser Angelegenheit kürzlich zwischen den Regierun gen der beiden Staaten eingeleiteten Verhandlungen die schärfsten Momente beseitigen und ein Nachlassen der Spannung in dem Maße herbeiführen würden, daß man in der Lage sein werde, an eine gemeinsame, ruhige und sach liche Prüfung der strittigen Fragen heranzutreten.