 Budapest in Erwartung der Rompakt-Konferenz. Budapest, 8. Januar. In gut unterrichteten Kreisen wird die Auffassung vertreten, daß die Rompakt-Konferenz Gelegenheit zu einer weitgehenden Aussprache über die großen internationalen Probleme und einer vertieften Prüfung der Lage im Donauraum geben werden. Man be tont, daß die Konferenz einen streng beratenden Charakter trage und daher praktische Ergebnisse in Gestalt von Be schlüssen nicht zu erwarten seien. Allgemein wird angenom men, daß die grundlegende Bedeutung der Achse Berlin— Rom und damit die besondere Bedeutung der beiden Groß mächte Deutschland und Italien für jede aufbauende Donau politik im Vordergrund der Beratungen stehen wird.