 Thomas unerwartet vor dem Untersuchungsausschuß. London, 20. Mai. Allgemeines Aufsehen erregte am Mitt woch in der Sitzung des Ausschusses zur Untersuchung des Versicherungsskandals das unerwartete nochmalige Erschei nen des Kolonialministers Thomas, der am Dienstag durch einige Zeugenaussagen erheblich belastet worden war. Thomas erklärte, es sei ihm am Dienstag abend beim Lesen der Zeitungen außerordentlich peinlich gewesen, zu erfahren, daß in der Drenstag-Sitzung eine Reihe von Per sonen, deren Namen er nie zuvor gehört habe, seinen Namen genannt hätten. Sein Anwalt habe ihn nun gebeten, in der Verhandlung zu erscheinen. Dieser Aufforderung sei er gern nachgekommen. Der Anwalt des Ministers richtete hierauf an Thomas eine Reihe von Fragen, die alle damit beantwortet wurden, daß Thomas die verschiedenen am Dienstag vernommenen Zeugen nicht kenne. Es ist anzunehmen, daß die Feststellungen des Unter suchungsausschusses in Form eines Weißbuches demnächst veröffentlicht werden.