 Die Pariser Kammer billigt die Vertagung der Aussprache. Paris, 17. März. Nach der Regierungserklärung er griff Ministerpräsident Blum noch einmal das Wort. Er wies darauf hin, daß er ein anderes Kabinett habe bilden wollen, und betonte des weiteren insbesondere seine Zu neigung für den Kommunismus. Blum schil derte die Schwierigkeiten, die sich seiner ursprünglich beab sichtigten Regierungsumbildung entgegenstellt hatten, und wies auf die Weigerung der Rechtsopposition hin, sich an einem nationalen Kabinettt zu beteiligen, in dem auch die Kommunisten vertreten seien. Man erkläre, daß es sich um eine' Partei handle, die dem Ausland gehorche. Er, Blum, wolle darüber nicht diskutieren, aber es handle sich auf alle Fälle, wenn es so sei, um eine befreundete Regierung. Man möge den Kampf zwischen „Demokratie und Diktatur" nicht in einen Kampf zwischen dem Kommunismus und Anti kommnnismus umfälschen. Wenn man das tue, man nur den antikommunistischen Block, der schon an und für sich in Europa zu stark sei. Die Rede des französischen Ministerpräsidenten fand bei den Abgeordneten sehr geteilte Aufnahme. Nach kurzer Unterbrechung der Sitzung verlas der ehe malige Ministerpräsident Flandin im Namen der Opposition, der alle Gruppen der Mitte Rechten mit Ausnahme der „Volksdemokraten" angehören, eine Erklärung, in der klipp und klar festgestellt wird, daß die Formel von der „nationalen Sammlung" um die Volks front nicht annehmbar sei. In der Erklärung wird in diesem Zusammenhang auf die Meinungsverschiedenheiten zwischen der Opposition und den Kommunisten hingewiesen, die die Aufgabe der Nichteinmischung in Spanien und die freie Waffenausfuhr an die Bolschewisten forderten. Die Opposition betrachte diese Forderungen als die größte Gefahr, die den Frieden bedrohen könne. Als weiterer Punkt wird der An griff der Kommunisten gegen andere Staaten angeführt, mit denen die Opposition normale Beziehungen herstellen wolle, sowie schließlich die Abhängigkeit von der Komintern. Die Opposition machemhre Zustimmung zur Zusammen arbeit aller französischen Parteien von der Übereinstim mung über alle wichtigen inner- und außenpolitischen Fragen abhängig. Nur dann würde sie bereit sein, für den Frieden, für die Verteidigung der französischen Macht stellung in der Welt und die Gesundung der nationalen Wirtschaft zusammenzuarbeiten. Der rechts eingestellte Abgeordnete Fernand Laurent er klärte im Sinne der Ausführungen Flandins, daß eine nationale Säuberung mit einer Partei, die ihre Befehle aus Moskau erhalte, unmöglich sei, auch nicht im Falle eines Krieges und erst recht nicht innerhalb einer Regierung, deren Aufgabe angeblich darin bestehen soll, den Krieg Zu vermeiden. Unter lärmenden Zwischenrufen, die längere Zeit die Aussprache behinderten, kam es dann zu einer Ansein-' an der setzun g zwischen Rey nau d und Blum. Die Kammer schritt kurz vor 20 Uhr zur Absti m m u n g über die von der Regierung unter Stellung der Vertrauens frage beantragte Vertagung der Aussprache über die allgemeine Politik. Sie nahm mit 369 gegen 196 Stimmen bei etwa 59 Stimmenhaltungen die von der Regierung geforderte Ver tagung an. Sie beschloß, die Behandlung der außenpoli tischen Anfragen gemäß dem Wunsche der Regierung am nächsten Dienstag vorzunehmen. Leon Blum bestieg abermals die Rednertribüne. Er erklärte, daß er der Abstimmung über die Vertagung der allgemeinen Aussprache die Bedeutung einer Bei I ligung der Regierungserklärung beimesse. Im Senat wurde die Regierungserklärung vom stell vertretenden Ministerpräsidenten und Kriegsminister' Da - ladi e r verlesen. Gemäß den Gepflogenheiten des Senats fand hierüber- keine Aussprache statt.