 Grenzmarkschau in Saarbrücken. Saarbrücken, K. Juli. Auf dem erweiterten Befreiungs feld zu Saarbrücken ist die Grenzmarkschau Saar brücken 1936 eröffnet worden. Die Ausstellung, die 13 660 Quadratmeter bedeckter Halle sowie ein Aus stellungsfreigelände von über 56 666 Quadratmetern um faßt, wird vom Institut für deutsche Wirtschaftspropa ganda in engster Zusammenarbeit mit der Landesbauern schaft Saar-Pfalz veranstaltet. Ferner sind an der Aus stellung Handel, Handwerk und Industrie beteiligt. Die Grenzmarkschau ist die erste große Ausstellung des Saarlandes nach der Rückkehr zum Reich. Sie steht unter der Schirmherrschaft von Gauleiter und Reichskommissar Bürckel. Im Rahmen der Ausstellung wird eine Mustertierschau von der Landesbauernschaft Saar-Pfalz durchgeführt. Anstelle des Gauleiters und Reichskommissars Bürckel, der in Weimar weilte, eröffnete Regierungspräsident Jung die Ausstellung, die bereits in den ersten Stunden einen großen Besuch auszuweisen hatte. Ansprachen hielten weiterhin Landesbauernführer Bonn et, der Kreisleiter und Oberbürgermeister der Stadt Saarbrücken, Dürr feld, sowie für den Verwaltungsrat des Instituts für deutsche Wirtschaftspropaganda Eisner von Gronow.