 Marxisten-Ueberfall in Warschau. Warschau, 4. November. Auf die Büroräume der Lei tung der National-Radikalen Partei in Warschau wurde in der Nacht zum Freitag ein Ueberfall ausgeführt. Am späten Abend drangen 30 bewaffnete Anhänger mar x i stischer Organisationen in die Geschäftsräume ein und fie len über die Mitglieder der Parteileitung her. Nach einem Handgemenge, bei dem auch von Schußwaf fen Gebrauch gemacht wurde, konnten die Marxisten zurück geschlagen werden. Ein Mitglied der National-Radikalen Partei wurde getötet, während mehrere verletzt wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 