 Die Gefangenen der Nationalen werden gut behandelt. Paris, 24. September. Eine in Cannes lebende Ameri kanerin, deren Mann als Flieger in der sowjetspanischen Armee Dienst tat und von den Nationalen gefangengenom men wurde, hatte in einem persönlichen Schreiben an Gene ral Franco um die Freilassung ihres Mannes gebeten. Das Sekretariat General Francas hat jetzt in einem sehr liebenswürdig gehaltenen Schreiben geantwortet und mit geteilt, daß der gefangene Flieger ebenso wie alle anderen in nationalen Händen befindlichen Gefangenen gut behan delt werde. Franco bedauere, im Augenblick einer Freilassung nicht stattgeben zu können, da der Gefangene eine Garantie für zwei nationale Flieger darstelle, die auf bolschewistischer Seite in Gefangenschaft geraten seien. Sobald sich aber die Gelegenheit eines Austausches biete, ständen seiner Frei lassung keine Schwierigkeiten im Wege. Das Schreiben endet mit dem Hinweis, daß die Gattin des Fliegers nicht die Hoffnung verlieren möge, ihren Mann wiederzusehen.