 Der typisch englische Standpunkt. London, 24. April. Aus Malta wird gemeldet, daß 32 Schiffe der britischen Mittelmeerflotte am Mittwoch den Hafen von Malta verlassen werden, um sich, wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, auf eine Uebungsfahrt ins öst liche Mittelmeer zu 'begeben. An der Uebung nehmen teil: 3 Schlachtschiffe, 2 schnelle Kreuzer, 1 Flugzeugträger sowie 3 Zerstörerflottillen. Der Flottenkorrespondent der Times schreibt dazu, daß an diesem Beschluß nichts „Ungewöhnliches" sei; denn die britische Mittelmesrflotte habe vor kurzem Hebungen im westlichen Mittelmeer abgehalten, und es sei daher „absolut normal", daß die Flotte diesmal ins östliche Mittelmeer auslaufe. Das ist der typisch englische Standpunkt! Was Großbri- - tannien tun, ist „absolut normal", ob es nun Araber hin schlachtet oder seine Kriegsschiffe im Mittelmeer, das für England lediglich eine Durchgangsstraße childet, exerzieren laßt. Wenn aber deutsche Menschen in ihr Mutterland heim kehren oder Italien seine Flanke vor hinterlistigen Machen schaften eines exaltierten Potentaten schützt dann schreit man „Aggression".