 Die Ausschreitungen gegen die Italiener in Tunis. Rom, 8. Dezember. Zu dem Zwischenfall vor dem ita lienischen Generalkonsulat in Tunis am Mittwochabend mel det Messaggero ergänzend, daß sich an der italienfeindlichen Demonstration zum großen Teil Jugendliche beteiligten, die bei entsprechenden polizeilichen Vorkehrungen leicht hätten abgehalten werden können. Eine der mit Tinte und Teer gefüllten Maschen, die die Demonstranten mitgebracht und gegen das Konsulat geworfen hatten, sei in dem Arbeits zimmer des Vizekonsuls in Scherben gegangen. Der italienische Generalkonsul sprach am Abend zu eini gen Hundert seiner Volksgenossen, die sich im Generalkon sulat versammelt hatten, und forderte sie zur Ruhe und Be sonnenheit auf. Er werde beim französischen Generalresi denten scharfen Protest gegen die Fortsetzung der Zwischen fälle erheben. Die römischen Morgenblätter veröffentlichen den neuen Zwischenfall in großer Aufmachung und verzeichnen in ihren Berliner Korrespondenzen mit lebhafter Genugtuung die Verurteilung dieser jüdifch-bolschewistischen Demonstrationen gegen Italien durch die deutsche Presse.