 Gegen die internationalen Brunnenvergifter. Mailand, 29. Dezember. Die norditalienische Presse wendet sich mit Entrüstung gegen den von gewissen inter nationalen Hetzblättern entfesselten Lügenfeldzug, der nichts anderes zum Ziele hat, als immer neue Unruhe zu schaffen und eine gegen die „Diktaturen" gerichtete Psychose zu er zeugen, um auf diese Weise offene Verwicklungen heraufzu beschwören. Der Popolo tüJtalia zählt unter der Ueberschrift „Offen sive von falschen Nachrichten" die ganze Reihe der unver schämten Lügen auf, mit denen eine planmäßige Brunnen vergiftung betrieben wird. Die Stampa schreibt, die dunklen Kräfte seien an der Arbeit. Der Hauptanlaß für das Wiederaufleben dieses Treibens feien der bevorstehende Besuch Chamberlains in Rom und die Siege Francos in Katalonien. Zur Mittelmeerfrage stellt das Turiner Blatt fest, daß nicht Jtalken, fondern Frankreich den Grundsatz des BtatnB Hno im Mittelmeer abzuändern suche. Das Regime von Tunis sei ein durch Abmachungen klar umrissenes Pro tektorat und die Stellung der Italiener im Gebiet des Bey sei darin unzweideutig festgelegt. Wenn die Franzosen aber, wie dies in den letzten Wochen geschehen sei, die Garan tien für die italienischen Kolonisten offen verletzten, dann be gingen sie einen Mißbrauch der Machtmittel, der zu dem BtatuB sguo in offenem Widerspruch stehe. Der Bologneser Resto del Carlino erklärt, es könne nicht davon die Rede sein, daß . unter „natürlichen Rechtsan sprüchen" nichts anderes als' ein neues Statut für die Ita liener in Tunis, eine Auffrischung irgend welcher alten Ab machungen oder Zusicherungen von einigen Rechten an die Italiener in Tunis zu verstehen seien.