 Portugal beseht eine Insel bei Macao. Lissabon, 31. Dezember. Nach einer Meldung aus Hong kong haben portugiesische Truppen den westlichen Teil der der portugiesischen Kolonie Macao vorgelagerten Insel Wongnam besetzt, nachdem japanische Truppen am 28. Dezember einen Teil dieser Insel in Besitz genommen hatten« Schon seit langem bestanden Mischen Portugal und China Meinungsverschiedenheiten wegen des Besitzrechts über diese Insel. Portugal hat in Tokio gegen die Teilbesetzung der Insel durch japanische Truppen protestiert, um auch gegen über Japan seinen Gebietsansprach zu wahren. Die java nischen Truppen sollen Anweisungen erhalten haben, in das von Portugal beanspruchte Gebiet nicht einzudringen.