 Der italienische Voranschlag für 1339/40. Rom, 14. Dezember. Für die Erhöhung und Be - schleunigung des Wehrmachtsprogramms sind vom italienischen Ministerrat insgesamt 10 Milliarden Lire Mehrausgaben bewilligt worden, von denen ungefähr ein Viertel bereits im Rechnungsjahr 1939/40 in Erscheinung treten. Unter Berücksichtigung dieser für die italienische Sicher heit notwendigen Ausgaben sieht der vom italienischen Mi nisterrat am Mittwoch genehmigte Voranschlag für das Haushaltsjahr 1938/39 bei rund 24,561 Milliarden Lire Einnahmen und rund 29,316 Milliarden Lire Ausgaben einen Fehlbetrag von 4,755 Milliarden Lire vor. Maßnah men zur Deckung dieses Betrages werden geprüft und sollen unter Berücksichtigung der Entwicklung des Wirtschafts lebens nach und nach durchgeführt werden. Die beträchtlichste Erhöhung zeigen die Ausgaben für die Finanzverwaltung mit 11,820 (923 Millionen mehr als im Vorjahre) sowie die Weh r m a cht sminist e r i e n mit insgesamt 8,274 Milliarden Lire (2,475 Milliarden mehr als im Vorjahr). Das Wriegsministerium erhält 815 Millionen, das Marineministerium 760 Millionen Lire mehr und das Luftfahrtministerium 900 Millionen Lire mehr als im Vorjahre.