 „Times" über den Fragebogen. London, 6. Mai. Times schreibt in einem Leitartikel zu dem jetzt fertiggestellten Fragebogen an Deutschland, daß das Schriftstück selbstverständlich der französischen Re gierung übermittelt werden müssen und daß deshalb keine Gefahr bestehe, daß es als „Geheim-Dokument" behandelt werde. England handele tatsächlich im Interesse Frankreichs wie im eigenen. Auf jeden Fall werde der allgemeine Inhalt dieser Nach fragen früher oder später bekannt werden. Es bestehe aber keine Notwendigkeit, den Fragebogen formell zu veröffent lichen. Nichts rufe eine weniger vernünftige Aussprache her vor als ein weitschweifiger Austausch von Fragen und Ant worten, wobei jede Nation ihre Forderungen an die erste Stelle setzt. Der Fragebogen müsse die Grundlage für die kommenden Verhandlungen bilden. Es sei aber wichtig, daß diese nicht mit Auslegungen belastet würden, ehe sie tatsäch lich beginnen. Es spreche zwar viel dafür, sich im voraus zu vergewissern, ob es überhaupt lohne, in Verhandlungen ein zutreten, aber mchts könne für den Fortschritt weniger nütz lich sein als ein öffentliches Kreuzverhör.