 „Schanghai die unüberwindliche Festung der Juden." Tokio, 23. Februar. Im Oberhaus stellte am Donnerstag der Abgeordnete Akaike fest, Schanghai sei nicht nur das „Zentrum Chinas, sondern, auch die britische Basis in Fern-- oft und gleichzeitig die unüberwindliche Festung der Juden". Da Schanghai aber auch die Basis für Japans Kontinental politik sei, so sei Japan am zukünftigen Status Schanghais äußerst interessiert. Dieses Problem sei nur durch die Be seitigung des internationalen Systems in Schanghai zu, lösen. Akaike wies ferner auf den Zuzug von 1500 Juden nach Schanghai aus Mandschukuo und Amerika hin und be mängelte, daß den Juden in Schanghai Schulen als Unter kunft eingeräumt würden, die man den Japanern ver weigert habe.