 Verfolgung Deutscher in der Tschechoslowakei. Mährisch-Ostrau, 13. September. Wegen sogenannter Uebertretung des Republikschutzgesetzes wurden am Sonnabend vom hiesigen Kreisgericht fünf junge Deutsche, größtenteils Studenten, verurteilt. Wie dies in solchen tschechischen Verfahren üblich ist, mußte zur Rechtfertigung dieses Vorgehens gegen Angehörige der deutschen Minderheit wieder die Behauptung herhalten, die Angeklagten wären in Deutschland mit einer Organisation in Verbindung getreten, die irredentistische Ziele (!!) ver folge. Die Angeklagten erhielten strengen Arrest von sechs Wochen bis,zu drei Monaten und Geldstrafen in Höhe bis zu 500 Kronen.