 Ein Bermittlungsappell Arossards. Paris, 29. November. Der Vorsitzende der Sozial-Repu blikanischen Vereinigung, Frossard, veröffentlicht im Homme Libre einen offenen Brief an den Ministerpräsiden ten Daladier, in dem er sich auf die Verbindungsrolle beruft, die seine Parteigruppe zwischen der Radikälsozialen und der Sozialdemokratischen Partei inne habe. In dem Konflikt hält Frossard es für seine Pflicht', alles zu empfehlen, was geeignet sein könne, das Schlimmste zu verhüten, nämlich den offenen Kampf. Wenn es wirklich zu einem Generalstreik käme, was würde dann von der öffent lichen Gewalt und von dem republikanischen Staat übrig bleiben? Wenn auf der anderen Seite der Streik scheiterte, würde damit keine Epoche der bürgerlichen Eintracht eröff net werden, sondern dieser „Sieg der Ordnung" würde Frankreich „in die Zuckungen des Hasses und der Wut" stürzen. Auf jeden Fall würde Frankreich in zwei Blocks gespalten werden, die beide von den Extremen beherrscht würden. Frossard bringt die Ueberzeugung zum Ausdruck, daß Daladier eine solche Entwicklung nicht wünschen könne. Der Ministerpräsident dürfe sich einer vernünftigen Ver mittlung nicht verschließen; denn der schönste Ruhmes titel für einen Regierungschef sei nicht der „Sieger", son dern der „Befrieder".