 England trifft Vorbereitungen für Ausländerinterniernng. London, 1. Juli. In Indien trat am Sonnabend ein neues Gesetz in Kraft, das eine schärfere Ueberwachung der Zuwanderung und des Aufenthaltes von Ausländern in Indien vorsieht. Entgegen den bisherigen Bestimmungen müssen sämtliche Einreisenden in Zukunft genaue Angaben über Name, Nationalität, Beschäftigung, Alter, Geschlecht, Zweck und Dauer ihres Besuches sowie ihre Adresse in In dien machen. Bereits in Indien lebende Ausländer müssen die Angaben innerhalb 15 Tagen einreichen. Dieser Maß nahme unterliegen auch britische Staatsangehörige. Amtlich wird erklärt, daß diese Maßnahme neben an deren fürde n Kriegsfall gedacht sei. In erster Linie wird hierbei an die Jnternierung feindlicher Staatsangehöriger gedacht.