 Es geht auch anders. Brüssel, 18. Oktober. Die führende Antwerpener Zei tung Metropole weist darauf hin, daß ein großer Teil der für Belgien bestimmten Waren aus der Levante, Kleinasien und dem Orient infolge der britischen Blockade nicht mehr über Antwerpen, sondern auf dem Wege über italienische Häsen und die deutschen Eisenbahnen befördert werde. Diese Beförderung gehe sehr schnell vor sich, so daß Zum Beispiel eine Ladung von Feggen aus Smyrna nur 12 Tage lang von Smyrna bis Berlin benötige.^ ' Daraus ergebe sich die seltsame Folgerung, daß in diesem Falle die Deutschen und die Italiener diejenigen seien, die einen Vorteil aus den britischen Blockademaßnahmen .zögen. Das Blatt hebt im übrigen besonders hervor, daß den gan zen für Belgien bestimmten Warenladungen bei der Durch reise durch Italien und Deutschland nicht die geringsten Schwierigkeiten bereitet würden.