 Die NSB. in Böhmen und Mähren. Berlin, Ik. März. Die NS.-Volksw o h I f a h r t hat sofort die Betreuung in den unter dem Schutz der deutschen Wehrmacht stehenden Gebieten Böh mens und Mährens übernommen. Bereits am Mitt woch sind über eine halbe Million Essens por - tionen ausgegeben worden, davon 450 000 warme Ge - richte. Der Einsatz der Feldküchen und des Hilfszuge s Bayern bewährte sich wiederum ausgezeichnet. Zur gesundheitlichen Betreuung sind bereits 600 NS.- Schwestern aus den Gauen des Ältreiches in die Gebiete Böhmens und Mährens in Marsch gesetzt worden.