 Francos Truppen stehen 58 Icxn vor Barcelona. Saragossa, 17. Januar. Der Vormarsch der nationaler! Truppen hat in allen Abschnitten der katalanischen Front auch noch während der Abendstunden angedauert. So rückt im nördlichen Abschnitt die Urgelarmee General Munoz Grandes längs der Hauptstraße, die zur franzö sischen Grenze führt, vor. Dabei mußte wiederholt feind licher Widerstand überwunden werden. Der Ort Tiurana wurde erobert. Der Vormarsch dauert an und bewegt sich jetzt in Richtung der Abzweigung der Straße nach Solsona. Die Aragonarmee General Moscardos rückt entlang der Hauptstraße Lerida—Cervera —Barcelona vor. Auch beim Vormarsch dieser Armee wurden mehrere Ortschaften von dem Joch des bolschewistischen Terrors befreit. Im Abschnitt südlich Cervera - endlich eroberten die Navarra-Divisionen den Ort Bellprat, die erste befreite Ort schaft der Provinz Barcelona. Die Entfernung nach Barcelona beträgt nunmehr 58 in Luftlinie. Die durchschnittliche Vormarschleistung des Montags ist 8 llm. Die neue Frontlinie verläuft etwa vom Orte Bellprat längs des Flusses Gaya genau südlich bis zum Gebiet öst lich Tarragonas.