 Mordprozest Frankfurter. Die Nachmittaqssitzung. Chur, 9. Dezember. Am Nachmittag haben sich vor dem „Grauen Hans" wieder viele Neugierige eingefunden; sie müssen sich mit dem Einzug der Prozeßbeteiligten zu frieden geben. Den Mörder bekommen sie nicht zu Gesicht. Er ist bereits in der Nacht zum Mittwoch vom Kanton gefängnis Sennhof in die Arrestzelle des Negierungsgebäu des gebracht worden, wo er während der Dauer der Ver handlungen verbleibt. Wenige Minuten nach 16 Uhr betritt das Gericht den Saal. Frankfurter wird erst in den Saal geführt, nachdem das Gericht seinen Platz eingenommen hat. Der Präsident setzt die Vernehmung des Angeklagten, die durch die Mit tagspause abgebrochen wurde, zunächst nicht fort, vielmehr gibt der Psychiatrische Sachverständige Dr. Jörger sein Gutachten ab. Dieser verweist ausführlich auf den Akteninhalt und gibt eine Schilderung der Tat und der von dem Angeklagten in der Voruntersuchung angegebenen Beweggründe, ferner eine Darstellung der aktenmäßigen Krankengeschichte Frankfurters, sowie die Ergebnisse seiner eigenen Untersuchungen und Beobachtungen. Nach diesen haben sich keine Anhaltspunkte für das Be steben einer geistigen Erkrankung im Sinne einer Geistes krankheit oder Psychose ergeben. Auch die Tat Frankfurters könne nicht mit krankhaften Zeichen der Psyche in Zusam menhang gebracht werden. Die Einsicht in die Strafbarkeit der Handlung sei auch in der von Frankfurter behaupteten Depression der letzten Zeit nicht aufgehoben. Im Gegensatz zu Frankfurter, der gestanden hat, die Tat aus politischem Haß verübt zu haben, sagt der Sachver ständige bei einer breiten psychologischen Würdigung der Tat: „Der Fall Frankfurter stellt sich nicht als ein Problem äußerer Einwirkungen dar, sondern er ist in erster Linie ein Problem innerer seelischer Konflikte, die zu einer Ex plosion kamen, weil sie unhaltbar und unlösbar geworden waren." Diese Feststellung wird in einem späteren Teil.des Gut achtens eingeschränkt, am Schluß aber erneut vertreten durch die Behauptung, daß der politische Haß, aus dem heraus frankfurter nach seiner eigenen Erklärung gehan delt haben will, nur eine nebensächliche Rolle gespielt habe. Am Schluß seines Gutachtens plaidiert der Sachver ständige regelrecht, in dem er von einem Drang nach see lischer Befreiung spricht, der, wäre nicht zufällig das Problem Nationalsozialismus —Judentum als greifbarstes in der Nähe gelegen, irgendeine andere Lösung, beispiels weise in einer Brandstiftung hätte suchen müssen. Die Konstruktion eines Dranges nach seelischer Be freiung rührt an die Grundlagen einer gesunden Nechts auffassung und Strafrechtspflege. Es ist der gleiche Drang, auf den sich bisher noch alle großen Verbrecher berufen haben. Die Verhandlung dauert fort.