 Krofta prüft den polnischen Protest. . Warschau, 11. August. Zum polnischen Protestschritt in Prag wegen Ueberfliegung der polnischen Grenze durch tschechische Militärflieger melden am Donners tag auch die der Regierung nahestehenden Blätter, daß der tschecho-slowakische Außenminister K r o f t a den Inhalt der polnischen Note zur Kenntnis genommen und die tschecho slowakischen Militärbehörden zur Prüfung des Zwischen falles angewiesen habe. Die polnische Regierung werde nach Vorliegen des Untersuchungsergebnisses Antwort er halten.