 Der Neichsjugendführer empfing ausländische Gäste. Berlin, 22. April. Der Jugendfllhrer des Deutschen Reiches, von Schirach, empfing Sonnabend im Aus landshaus der HJ. in Gatow den Führer der Jugendorga nisation der jugoslawischen Radikalen Gemeinschaft, Dr. P i r t s ch. Ferner empfing Baldur von Schirach im Lause des Sonnabends einen der bekanntesten japanischen Jugend sichrer, Graf Watanabe, der sich ein Jahr in Deutsch land aufgehalten hatte, zur Verabschiedung. Am Abend des gleichen Tages war der deutsche Ge sandte in Bukarest, Fabricius, Gast des Reichsjugend' führers im Auslandshaus.