 „Allgemeine Panikstimmung in Siebenbürgen." Budapest, 14. Dezember. Unter der Ueberschrift: „Jeder ist verdächtigt, der lebt. Dies ist die Parole in Rumä nien" veröffentlicht das Acht-Uhrblatt des Grafen Bethlen einen Eigenbericht über die Zustände in S iebenbür - gen. Das Blatt stellt fest, daß dort eine wahrhaft allge meine Panikstimmung herrsche als Folge der Akno nen der rumänischen Polizei. In Siebenbürgen wage sich niemand mehr zu rühren, denn die Polizeiexekutive halte praktisch jedermann für ver dächtig, gefährlich und mit der „Eisernen Garde" verbündet. In Klausenburg, das vor einigen Tagen durch einen Polizeikordon umschlossen worden sei, haben in den Aemtern und in Privathäusern Haussuchungen und Vernehmungen durch Polizeipatrouillen stattgefunden, in der offenkundigen Absicht, die Bevölkerung mit allen Mit teln einzuschüchtern. Auch die Klausenburger Hochschulen mußten an diese Polizeirazzien glauben. Ausländische Theologiestudenten seien trotz gültiger Aufenthaltsbewilli gung binnen 24 Stunden ausgewiesen worden. Die Studie renden, die dem Ausweisungsbefehl nicht innerhalb des vor geschriebenen Zeitraumes Folge leisteten, seien mit Hand fesseln an die Grenze gebracht worden.