 Die Dynamik der deutschen Wirtschaft. München, 25. Januar. Am dritten Tag des großen Lehrganges der Kommission für Wirtschaftspolitik sprach der Beauftragte für die Maschinenproduktion, Ministerial rat Karl Lange, Wer die Bedeutung der Maßnahmen zum Zweck der Steigerung der Maschinenproduktion. Ministe rialdirektor Lange vom Reichswirtschaftsministerium nahm Stellung zu den Fragen der Finanzierung des Vierjahres planes. In der diesen Tag abschließenden Rede beschäftigte sich der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bern hard Köhler, mit den verschiedenen Möglichkeiten einer not wendigen Vermögensbildung des deutschen Volkes. Ministerialrat Karl Lange behandelte die Steigerung des Landmaschineneinsatzes und der deutschen Maschinen ausfuhr nach Südosteuropa. Tann sprach er über die Mög lichkeiten einer weiteren Produktionssteigerung, über die Erhöhung der Produktion des Bergbaues, den Ausbau der Wersten und der Energieversorgung, die Mechanisierung der Bauwirtschaft und die Versorgung der Ostmark mit moder nen Maschinen. Im Vordergrund stehe zunächst eine erheb liche Erhöhung der Werkzeugmaschinenproduktion einschließ lich der Zulieferungsindustrie. Ministerialdirektor Lange, der mit besonderen Aufgaben auf dem Gebiet der Finanzierung im Rahmen des Vier jahresplanes beauftragt worden ist, übermittelte die Grüße des ReichAwirtschaftsministers Funk. Der Redner wandte sich zunächst den Faktoren zu, die die Festigkeit der deut schen Währung gewährleisteten. Gerade weil wir unsere Wirtschaftskapazität erweitern müßten und andererseits mit Arbeit, Metall und .Kapital hauszuhalten hätten, müsse die äußerste Sparsamkeit angewendet werden. Ein Ver stoß dagegen sei ein Vergehen am Werk des Führers, ebenso sei auch jedes Mißtrauen gegenüber der deutschen Finan zierung ein Verbrechen. Die Zukünftige Finanzpolitik werde sich wie bisher jedes Experimentes enthalten. Das System der Steuerung und Lenkung des Kapitalmarktes und Kapitalstromes werde bei behalten werden, aber es werde sich der Dynamik der Wirt schaft anpassen. Diese Handhabung werde auch der privaten Wirtschaft in stärkerem Maße als bisher nach bestimmten Gesichtspunkten die Möglichkeit geben, an den Kapitalmarkt heranzutreten. Die Ausführungen von Ministerialdirektor Lange waren von einem begründeten Optimismus bei der großen Hörerschaft gerade wegen seiner Zuversichtlichkeit ein großes Echo ausgelöst hat. Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, Bern hard Köhler, ging hinsichtlich der weiteren wirtschaftlichen Entwicklung im Inland von dem Grundsatz aus, daß das deutsche Volk ein Vauernvolk sein werde und sein müsse, weil ohne eine gesunde Landwirtschaft ein Volk nicht sein könne. Darüber hinaus müsse sich das deutsche Volk in seinem Verbrauch noch mehr auf die gegebene Leistung seiner Landwirtschaft einstellen. Eine weitere Aufgabe sei die echte V e r m ö g e n s b i I - dung des deutschen Volkes. Es sei unerläßlich, daß das Verständnis über den Sinn der Arbeit mehr und mehr bis zum letzten Volksgenossen geschärft werde. Die Bildung des Wehrvermögens, des Wohnvermögens und des Leistungs vermögens sei als Gemeinschaftsaufgabe anzusehen.