 Der Araberführer Arzuzi in Damaskus. Damaskus, 14. Juli. Der Führer der Araber im Sand schak, Zaki Arzuzi, der kürzlich aus dem Gefängnis ent lassen und dann aus dem Sandschak ausgewiesen wurde, ist in Damaskus eingetroffen. Wie Arzuzi erklärte, werde er die syrische Regierung bitten, den französischen Oberkommis sar zu folgenden Maßnahmen Zu veranlassen: erstens für Einstellung der Araberverfolgungen im Sandschak einzu treten, zweitens für die arabischen und armenischen Flücht linge zu sorgen, Ihnen Land zuzuteilen oder ihre Wieder aufnahme in den Sandschak zu ermöglichen, drittens ein er trägliches Verhältnis zwischen Arabern und Sandschak-Be hörden sicherzustellen. Die Zeitung La Chrouique in Damaskus meldet Neu wahlen im Sandschak für den 1. September. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 