 Moderne Leibeigenschaft. „Es ist also durchaus logisch, daß der jüdische Bol schewismus das russische Landvolk Zerschlagenmußte. Das Mittel dazu war das Kollektiv, d. h. die Enteig nung des Landvolks und das unterschiedslose Zusammen werfen des gesamten seitherigen EinZelbesitzes in eine riesige Masse Landes, das dann wieder in Zahllose Riesengüter zer teilt wird. Diele Riesengüter gehören niemandem letztlich als dem Staat. Und da der Sowjetstaat gleichbedeutend mit der jüdischen Fremdherrenschicht ist, so gehört der Bo den tatsächlich den Juden. „Ebenso wie mit dem Boden geschah es auch mit den Menschen selbst. Sie wurden enteignet und Zu einer unter schiedslosen Masse von Landsklaven Zusammengeworfen, die wiederum neu eingeteilt wurden zu Arbeitseinheiten auf den Kollektivwirtschaften. Auf diese Weise gelang nach der Mobilisierung des Grundbesitzes auch die Nomadi sierung des Landvolkes selbst. „Das Ergebnis ist, daß es statt gewachsenen Höfen nur noch Getreidefabriken gibt, daß es statt eines Land volkes nur eine unterschiedslose Masse von Landsklaven gibt. Ihre Entlohnung ist nicht die Ernte, sondern der H unge r. „Den Unterschied erkennen wir klar in der folgenden Gegenüberstellung: „Ein Getreidegrvßgut in der Sowjetunion von etwa 1 Million Morgen Land wird nach Zuverlässigen Nachrichten bearbeitet von etwa 4IM Arbeitern. Diese Arbeiter können wir am besten mit dem Begriff Traktoren sklaven bezeichnen; sie leben durchaus kümmerlich in einer m oder neu Leibeigenschaft. Den Nutzen aus ihrer Arbeit stecken die Sowjetkommissare und deren jüdische Herren ein. Ans dem Schweiß und der Not.der versklavten Landbevölke rung stammen buchstäblich die Millionen Rubel, mit denen die Komintern ihre Brandherde in aller Welt legt, und mittels deren die Sowjets sich in der Roten Armee eine riesige Leibgarde halten.