 Tie Ausfuhrbestimmungen für Kriegsmaterial in Belgien. Brüssel, 18. August. Der Ministerrat hat am Dienstag nach einer Beratung über die internationale Lage und die Ereignisse in Spanien beschlossen, die kürzlich erschienene Verordnung über die Ausfuhr von Waffen und Kriegs material nach Spanien durch eine neue Verordnung zu er gänzen. Entsprechend der Haltung Frankreichs und Eng lands wird Belgien nunmehr auch die Ausfuhr von Flug zeugen und Schiffen sowie den Durchgangsverkehr für Kriegsmaterial einem Lizenzverfahren unterwerfen.