 Valencia rechnet mit dem baldigen Fall von Sagnnt. Teruel, 24. Juni. Die Bolschewisten in Valencia legen bei ihren fieberhaften Befestigungsaktionen besonderes Ge wicht auf die Verstärkung der im Norden von Valencia ge legenen Gebiete. So werden viele Schanzäbteilungen, in die die Einwohner von Valencia gepreßt sind, zu Befesti gungsarbeiten an den Ufern des Turia-Flusses kommandiert. Diese Maßnahmen sind ein weiterer Beweis dafür, daß die Bolschewisten mit dem baldigen Verlust von Sagnnt rechnen.