 Neue Ausstände trotz grundsätzlicher Einigung. Paris, 9. Juni. Die Pariser Morgenpresse stellt die Streiklage in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen. Trotz des in der Nacht zum Montag erzielten grundsätzlichen Übereinkommens ist keineswegs einheitlich ein Abflauen der Streikbewegung festzustellen. Zwar ist vor allem in Paris eine Entspannung eingetreten, die Rückkehr an die Arbeits plätze erfolgte aber trotzdem nur sehr zögernd. Wenn man am Montag in Regierungskreisen gehofft hatte, daß die Arbeit im allgemeinen am Dienstag wieder aufgenommen werden würde, so spricht man jetzt bereits vom Ende der Woche. Der Arbeitgeberverband von Frankreich erklärt, daß sich in den Verhandlungen mit den Arbeitern über die durch Gesetz noch zu regelnden arbeitspolitischen, arbeitszeitlichew und sozialen Fragen im wesentlichen eine Einigung werde erzielen lassen, daß aber die Frage der Lohnerhöhung Schwierigkeiten mache. Es werde daher vielfach nötig sein, die Regierung als Schlichtungsinstanz anzurufen. Die Zahl der Streikenden hat sich in Paris um 200 000 Bauarbeiter und in Nordfrankreich um die Bergleute erhöht. Dort wird die Gesamtzahl der Streikenden auf 400 000 geschätzt. Während im Bezirk von Beifort fast eine völlige Einigung zwischen den Streikenden und den Arbeitgebern erzielt werden konnte, brechen in anderen Provinzstädten immer wieder neue Streiks aus. In Paris wurde in zahlreichen kleineren Betrieben rasch eine Einigung erzielt, so daß die Arbeit wiederaufgenommen wurde. Eine Be unruhigung des F'manzlebens ist durch ein Abkommen zwischen den Banken und ihren Angestellten vermieden worden. Hingegen sind 10 000 Versicherungsangestellte am Montag in den Streik getreten und haben die Geschäfts häuser ihrer Firmen besetzt. Auch die Pariser Schneider beabsichtigen, am Dienstag in den Streik zu treten. Bei der großen Zeitungsvertriebsgesellschaft Hachette konnte noch keine Einigung erzielt werden, so daß die Zustellung der Pariser Zeitungen in die Provinz nach wie vor unterbunden bleibt. Obwohl die Lebensmittelversorgung von Paris während des ganzen Streiks niemals ernstlich gefährdet erschien, haben die Preise so stark angezogen, daß die Polizeibehörden bereits in 200 Fällen mit Strafbefehlen eingreifen mußten.