 „Danziger Nationale Zeitung" stellt ihr Erscheinen ein. Danzig, 29. Mai. Das bisherige deutschnationale Presseorgan in Danzig, die „Danziger Nationale Zeitung" stellt sein Erscheinen ein. In einem Leitartikel „Unsere Aufgabe ist erfüllt" heißt es, nachdem die Deutschnationale Volkspartei ihre Selbstauf lösung vollzogen und dadurch vor aller Welt unter Beweis gestellt habe, daß sie künftig in der deutschen Ein heitsfront ihre nationale Pflicht erfüllen wolle, sei ein Weitererscheinen des Blattes überflüssig. Alle verantwortungsbewußt und deutsch Denkenden würden diesen Schritt verstehen, billigen und noch dadurch erweitern, daß sie sich vorbehaltlos der großen deutschen Einheitsfront eingliedern, die allein imstande und berufen sei, das Deutsch tum Danzigs und seine kulturelle Sicherheit zu gewähr leisten.