 Baut England 45 000 Tonnen-Schlachtschiffe? London, 20. Mai. Der Marinekorrespondent des Daily Telegraph hält es für wahrscheinlich, daß die zwei Schlacht schiffe des Programms 1938, die im Herbst auf Kiel gelegt würden, die 35 000 Tonnen-Grenze weit überschreiten wür den. Nach Ansicht der englischen Sachverständigen würde eme Erhöhung der Tonnage um 7000 Tonnen allen Erfor dernissen entsprechen. Da man im Augenblick keine kler neren Schiffe als die von anderen Mächten-geplanten bauen könne, so würden die Neubauten 40 000 Tonnen überschrei ten, vielleicht würde man sogar 45 000 Tonnen-Schiffe bauen.