 Die nichtöffentliche Ratssitzung. Genf, 11. Maß Die Aussprache in der nichtöffentlichen Sitzung des Völkerbundsrates über die abessinische Ange legenheit entwickelte sich im Anschluß an die Tagesordnung, deren vorletzter Punkt wiederum der „Konflikt zwischen Italien und Abessinien" war. Baron Alo i N erklärte, daß er zu der Aufnahme dieses Punktes auf die Tagesordnung eine Erklärung abzugeben habe. Auf Aufforderung Edens als Ratspräsident nahm der abessinische Vertreter Wolde Mariam am Ratstisch Platz. Hieauf gab Aloisi, wie bereits gemeldet, eine Pro - t e st e r k l är u n g ab, worauf er den Saal verließ. Wolde Mariam erklärte, daß Abessinien als Völker bundsmitglied nicht der Angreifer, sondern das Opfer eines Angriffs sei. Es habe, keine internationalen Gesetze verletzt und bleibe dem Völkerbund treu. Eden wies darauf hin, daß es sich nur um die Test setzung der Tagesordnung handele. Ter Rat habe nur seine Entscheidung zu treffen, ob der Punkt auf der Tagesordnung bleiben solle. Er als Ratspräsident fei der Meinung, daß die Trage auf der Tagesordnung zu bleiben habe. Dieser Auffassung schlössen sich der spanische Vertreter und der dänische Außenminister an. Ter Rat beschloß dement sprechend. Dieser förmliche Beschluß ändert jedoch nichts an dem Willen aller Beteiligten, die Aussprache zur Sache von der gegenwärtigen auf die nächste Ratstagung zu ver schieben. Tür diese Vertagung wird wahrscheinlich als erstes Land Trankreich eintreten.