 Erhöhung der Schiffsversicherungsprämien in England. Amsterdam, 3. Dezember. Wie die Financial Times be richtet, haben die Hafenbehörden von London beschlossen, ab Montag die Hafenabgaben um VH. zu erhöhen. Diese Preiserhöhung sei notwendig geworden, weil die eigenen Kosten der Londoner Hafenbehörde sich um rund 300 000 Pfund jährlich erhöht hätten. Wie der „Marineversicherungskorrespondent" des gleichen Blattes weiter mitteilt, sind die Kriegsrisikoversicherungs sähe für Schiffsfahrten an der Ost- und Südküste herauf gesetzt worden» So sind die Versicherungssätze für Fahrten an der irischen Ostküste von 16 Schilling 3 Pence Prozent auf 60 Schilling Prozent und die Sätze für kurze Seefahrten nach dem Kontinent, die bisher 60 Schilling Prozent be tragen haben, auf 6 Pfund Prozent erhöht worden. Die neuen Versicherungssätze betreffen auch Fahrten nach Griechenland und Portugiesisch-Ostafrika. Schließlich meldet der Amsterdamer Telegraaf ans London, daß die britischen Linoleumfabrikanten den Beschlutz gefaßt hätten, die Linoleumpreise in England um rund 20A zu erhöhen. Zu dieser Preisheraufsetzung, «so erklärten die Fabrikanten, seien sie durch die steigenden Produktions kosten und die erhöhten Rohstoffpreise gezwungen worden.