 Frühstück Zu Ehren der chinesischen Gäste. Berlin, 19. Juli. Zu Ehren des in Berlin weilenden chinesischen Finanzministers Kung und des chinesischen Marineministers Chen veranstaltete der Staatssekretär des Auswärtigen Amts v. Mackensen ein Frühstück im Hotel Adlon, an dem der chinesische Botschafter Cheng so wie sämtliche Herren aus der Begleitung der chinesischen Minister teilnahmen. Vor deutscher Seite waren Mitglie der der zuständigen Ministerien, Parteistellen und Ver bände sowie Angehörige des Auswärtigen Amts anwesend.