 Siapellauf des Motorschiffes „München". Vegesack, 7. Mai. Auf der Werft des Bremer Vulkan lief am Donnerstag das etwa 56W Brutto-Register-Tonnen große Motorschiff „M ünche n" vom Stapel. In seiner Taufrede erinnerte der Betriebsführer des Norddeutschen Lloyd, Dr. Firle, daran, daß vor wenigen Wochen erst auf derselben Werst ein Schwesterschiff der „München", das Motorschiff „Nürnberg", vom Stapel ge laufen sei. Tie Taufe vollzog Obermeister Teßmann, der sich als einer der ältesten Gefolgschaftsmitglieder des Nord deutschen Lloyd besondere Verdienste um den Schiffbau er worben hat. Die „München" wird in Gemeinschaft mit den Motor schiffen „Düsseldorf", „Osnabrück" und „Nürnberg" den Fracht- und Fahrgastdienst nach der Westküste Süd amerikas versehen.