 Ein Todesurteil vollstreckt. Berlin, 14. April. Die Justizpressestelle teilt mit: Am 14. April 1939 ist der am 17. April 1911 geborene Heinz Lindemann hingerichtet worden, der vom Son dergericht in Königsberg am 20. März 1939 wegen Mordes zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilt worden war. Heinz Lindemann hat am 6. März 1939 in Königsberg eine entfernte Verwandte, die 63jährige Witwe Marie Lin demann, in ihrer Wohnung durch Hammerschlüge getötet und sie ihrer Barschaft beraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 