 „Echo de Paris" zur Lage im Fernen Osten. Paris, 19. August. Das Echo de Paris beschäftigt sich mit der Entwicklung der Lage im Fernen Osten und wirft in diesem Zusammhang die Frage auf, ob sich die Groß mächte auf Grund der Abkommen und Verträge in Zu kunft gezwungen sehen würden, auf die.eine oder andere der beiden sich bekämpfenden Parteien einen energischen Druck auszuüben. Man müsse schon jetzt darauf hinweisen, daß die teil weise Räumung der Internationalen Zone durch die Staatsangehörigen der europäischen und außereuropäischen Länder weder von der amerikanischen noch von der eng lischen oder französischen Regierung als ein Verzicht auf die Verteidigung ihrer Interessen in Schanghai angesehen wer den dürfe. Washington, London und Paris forderten so wohl von Tokio wie auch von Nanking, daß ihre Interessen unangetastet blieben. Es scheine, als ob sich die auslän dischen Mächte vorläufig darauf beschränkten, aufmerksam die Weiterentwicklung des Konfliktes zu verfolgen.