 Die Leitung der sowjetrussischen Staatsbank abgesetzt. Moskau, 15. Juli. Der Rat der Volkskommissare und der Hauptvollzugsausschuß der Sowjetunion veröffent lichen ein Dekret, durch das die gesamte oberste Leitung der Staatsbank der Sowjetunion abgesetzt wird. Der Vorsitzende der Staatsbankverwaltung, Mar sa lin, und seine zwei Stellvertreter Arkus und Fatja now werden ihre Aemter entsetzt und an ihrer Stelle Kruglikow zum Leiter der Staatsbank und Beresin und Swanidse zu seinen Stellvertretern ernannt. Gleichzeitig tritt Marjafin vom Posten des stellvertreten den Finanzkommissars zurück und an seine Stelle tritt der neue Staatsbankpräsident. Diese Aenderungen in der Leitung der Staatsbank stehen offenbar mit der geplanten Verschärfung der Finanzkon trolle und der Reorganisation des Finanzkommissariats' im Zusammenhang, dessen Tätigkeit in den letzten Wochen :n der Sowjetpresse scharf kritisiert und dem die unrichtige und unplanmäßige Verwendung der Staatsgelder durch ver schiedene Finanzbehörden und Wirtschaftsverbände zum Vorwurf gemacht wurde.