 „Ostpreußisches Kulturschaffen". Königsberg, 5. November. In Königsberg findet vom 5. bis 8. November eine Veranstaltungsfolge „Ostpreu ßisches Kultur schaffen" statt. Sie soll Zeugnis ablegen von der inneren Stärke und Einsatzbereitschaft der Reichskulturkammer in Ostpreußen. Den Auftakt bildete die Eröffnung der Ausstellung „Vier Jahre ostpreußisches Kulturschaffen" der Reichskammer der bildenden Künste, Landesleitung Ostpreußen, in der Königsberger Kunst halle. Auf einer anschließenden Kundgebung der Reichskämmer der bildenden Künste, Landesleitung Ostpreußen sprach nach Begrllßungsworten von Professor Fr ick der stellvertre tende Geschäftsführer der Reichskammer der bildenden Künste, Dr. Graber, zu dem Thema „Bildende Kunst im Dritten Reich" unter dem Motto Aufbau und Leistung. Abends fand in der Königsberger Stadthalle ein Kul turkundgebung statt. Da Gauleiter Erich Koch an der Teilnahme verhindert war, verlas der Gaukulturwaltee Paltzo die Rede des Gauleiters, der scharf mit dem jüdisch bolschewistischen Zerrgebilde einer Kultur abrechnete, mit dem das Judentum die ewig heiligen Werte des deutschen Volkes zu zerschlagen versuchte. Dann sprach Reichskulturwalter Moraller. Unsere Kultur sei unser Deutschtum schlechthin. Die Kraft der Ge staltung erwachse einerseits aus der harten Realität des Lebens, dem Kämpfenmüssen, auf der anderen Seite aus der ewigen Sehnsucht des Deutschen nach dem Vollkomme nen und Schönen. Zwischen diesen beiden Spannungspunk ten ergebe sich ein schweres Ringen, das ausgekämpft wer den müsse, wenn auch die Dinge nicht von heute auf morgen sichtbar würden. Es gehe darum, daß anstelle des Kunstgenusses der Ge sellschaft das Kunsterleben der Gemeinschaft trete. Es sei Sache des Künstlers, den Weg zum Herzen der Nation wie derzufinden und die großen Gedanken unserer Zeit, die in der nationalsozialistischen Weltanschauung begründet seien, für die Gemeinschaft zu gestalten. Damit sei nicht die Tendenzkünst im landläufigen Sinne gewollt, sondern eine tragende gemeinsame Idee. So wie im Mittelalter eine christliche Kunst gewesen sei, so werde heute eine national sozialistische Hunst erstehen. Können und Gesinnung müß ten dabei gemeinsam die Grundlagen des künstlerischen Wirkens sein. Beide sollten beitragen zur künstlerischen Ausrichtung der Nation. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 