 Die jugoslawische Presse zur Codreanu-Affäre. Belgrad, 7. Dezember. Die jugoslawische Presse legt sich in der eigenen Berichterstattung über die Vorgänge in Rumänien größte Zurückhaltung auf, wobei allerdings aus ländische Agenturmeldungen über das ungünstige euro päische Echo veröffentlicht werden. Besonders auffallend ist jedoch ein Aufsaß des Bukarester Vertreters der Politika, der eine wahre Hymne auf den ru mänischen Innenminister, den „stählernen Mann Rumä niens", anstimmt. „Politika" veröffentlicht seinen Bericht unter dem Namen Nasta. Es soll sich dabei um einen Rumänen namens Popescu handeln, der mit dem Kreis um Maniu in enger Verbindung steht und seine Opposition gegen König Karl durch feine Heirat mit einer Jüdin überwunden hat. Diese Tatsache erklärt die Tendenz seines von Haß gegen die „Eiserne Garde" triefenden Aufsatzes zur Genüge.