 Polnischer Angriff auf Danziger Grenzbeamte. Danzig, 2V. Juli. Ein Danziger Zollbeamter stieß am Donnerstag in der Richtung der Grenzstation Postelau bei einem Patrouillengang auf einen polnischm Beamten, von dem er a n g e g r i ff e n wurde. Der polnische Beamte legte vom polnischen Boden aus auf dm Danziger Beamten ohne vorherigen Anruf das Gewehr an. Der Danziger Zollbe amte wurde dadurch gezwungen, seinerseits von der Waffe Gebrauch zu machen und hat in der Notw e h r auf den polnischen Beamten geschossen. Der Danziger Beamte begab sich sofort zu dem polni schen Beamten, der offenbar verletzt War, um ihm zu Helsen. Im gleichen Augenblick näherten sich Zwei weitere polnische Grenzbeamte. Um weitere Zusammenstöße zu verhindern, Zog sich darauf der Danziger Beamte wieder Zurück und machte sofort Meldung von dem Vorfall. Die Untersuchung ist im Gange.