 Große Antibolschewistische Ausstellung in Nürnberg. Nürnberg, 28. August. Im Rahmen des Reichspartei tages 1967 veranstaltet die Reichspropagandaleitung der NSDAP, vom 5. bis 26. September in der Norishalle in Nürnberg eine große Antibolschewistische Ausstellung, die bisher noch nie gezeigtes Material bringt, das in gründlicher und langwieriger Vorarbeit von maßgebenden Stellen der Partei, der Behörden und Sachkennern zusammengetragen wurde. Allen Volksgenossen soll klar und eindeutig ein Bild von der verderbenbringenden Wühlarbeit der Kommu nistischen Internationale gegeben werden. Mit der Gesamt leitung und der Ausgestaltung der Schau wurde der Leiter des Instituts für Deütsche Kultur- und Wirtschaftspropa ganda, Architekt Waldemar Steinecker, betraut.