 Moskaus Hilfe für Krag problematisch. New Jork, 19. September. New Jork Times berichtet aufgrund von Erkundigungen in der Berliner Sowjetbot fchaft, Sowjetrußland erachte seine vertragliche Verpflich tung, der Tschecho-Slowakei gegen einen militärischen An griff beizustehen, nur dann für verbindlich, wenn Frankreich ähnliche Verpflichtungen erfülle. Auf die Frage des „Times"-Vertreters, wie denn Sow jetrußland gegebenenfalls ohne gemeinsame Grenze seine Verpflichtungen praktisch durchführen wolle, erwiderten die sowjetrusfischen Militärexperten, Moskau werde vielleicht doch noch einen Vorwand finden, der es den sowjetrussischen Truppen trotz der rumänischen Neutralität gestatte, die Tschecho-Slowakei über Beßarabien und die Bukowina zu erreichen.