 Vor Überreichung des englischen Fragebogens. London, 6. Mai. Ueber die in Form eines Fragebogens an Deutschland gerichtete Denkschrift erfährt der diploma tische Berichterstatter der Times, daß sie voraussichtlich Donnerstag oder Freitag dem britischen Botschafter in Ber lind zur Weiterleitung an die deutsche Regierung zugestellt werden wird. Die Rückfragen beziehen sich sowohl auf die Vorschläge des Reichskanzlers vom 7. März wie auf die deutschen Denkschriften vom 24. und 31. März. Der Text des britischen Fragebogens wird vorläufig nicht veröffent licht werden. Gleichzeitig mit der Ratstagung werden in Genf die Locarnomächte außer Deutschland zusammentreten. Vor drei Wochen hat der Generalsekretär des Völkerbundes die deutsche Regierung davon verständigt, daß die Rheinland frage auf die Tagesordnung der nächsten Ratstagung ge setzt werden werde und daß Deutschland einen Vertreter nach Genf entsenden möge. Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph schreibt, Großbritannien sei bemüht, die Gelegenheit, von Deutschland eine wirkliche Aufklärung über eine Anzahl von Fragen in Bezug auf den deutschen Vorschlag zu er halten, nicht durch eine öffentilche Erörterung von vorn herein zu gefährden. Die Regierung habe deshalb be schlossen, das Schriftstück nicht zu veröffentlichen.