 Indische Zeitung verteidigt kommunistischen Verbrecher. Warschau, 5. März. Zum Protest gegen das kommuni stische Verbrechen in Lubon bei Posen veranstalteten die polnischen Studenten in den Hauptgeschäftsstraßen War schaus stürmische Kundgebungen gegen den Kommunismus und gegen die Juden. Die Polizei sorgte für die Aufrecht erhaltung der Ruhe und Ordnung. Zu der kommunistischen Mordtat in Lubon nimmt die jüdische Presse eine äußerst bezeichnende Haltung ein. Ob wohl es sich bei dem Verbrecher diesmal um keinen Juden handelt, wirft sich der jüdische Nowy Glos zum Verteidiger des Mörders des katholischen Geistlichen auf. Das Blatt versucht der Oeffentlichkeit einzureden, daß es sich bei dem kommunistischen Verbrechers um einen Geistes kranken handele, der seine Tat nur aus weltanschaulichen Gründen ausgeführt habe. Der rechts eingestellte Goniec nennt die Verteidigung des kommunistischen Verbrechers durch die jüdische Zeitung sehr charakteristisch. Man wisse sehr wohl, wie groß die Zahl der Juden unter den Kommunisten sei, die sich auf dem Gebiete Polens betätigten.