 Göring an die Junkerswerke. Berlin, 31. Juli. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gensralfeldmarschall Göring, hat den Junkers-Flugzeug- und Motorenwerken in Dessau anläßlich der drei neuen Rekorde in folgendem Telegramm seine Anerkennung ausgesprochen: „Die Aufstellung der drei neuen internationalen Ge schwindigkeitsbestleistungen durch Ihren serienmäßig herge stellten Bomber ist wieder ein glänzender Beweis des hohen Standes des deutschen Flugzeug- und Motorenbaues. Ich spreche der Besatzung, der Betriebsführung und der gesam ten Gefolgschaft zu der außerordentlichen Leistung meine volle Anerkennung verbunden mit den herzlichsten Glück wünschen aus."