 Erklärung der englischen Arbeiterpartei. London, 25. Juli. Die Unterhausfraktion der A r b eiter p a rtei veröffentlicht eine Erklärung über die Gründe, die sie veranlaßt, in der kommenden Woche gegen die Voranschläge für sämtliche drei Waffengattungen zu stimmen. Die Arbeiterpartei, so heißt es in der Erklärung wolle hiermit ihren völligen Widerspruch zu der internatio nalen Politik der Regierung zum Ausdruck bringen. Die Arbeiterpartei befürworte keineswegs eine einseitige Abrüstung. Sie sei im Gegenteil bereit, sich für eine Ver teidigungsstreitmacht einzusetzen, die groß genug sei, damit England die ihm Zukommende Rolle in einem System der kollektiven Sicherheit durch den Völkerbund spielen könne. Die Regierung habe indessen offenkundig bewiesen, daß sie eine ehrliche Völkerbundspolitik nicht betreiben könne. Sie habe das Ansehen des Völkerbundes zerstört und sei bereit, jederzeit mit einem Angreifer zu verhandeln. Sie habe ihre Rüstungspolitik niemals zu den Erfordernissen des Völker bundes in Beziehung gesetzt. Sie beteilige sich an einem Rüstungswettbewerb, der nur zum Kriege führen könne, und habe keine Schritte getan, eine internationale Konfe renz zur Behandlung der Kriegsursachen wie beispielsweise der wirtschaftlichen Ursachen einzuberufen. Diese Ursachen müßten beseitigt werden, wenn ein dauerhafter Friede er zielt werden solle.