 Strafverfahren gegen die Teplitzer Polizisten gefordert. Prag, 15. November. In der Montagsitzung des Abge ordnetenhauses brachten'die Abgeordneten der Sudetendeut scheu Partei Kundt und Fr a n k eine Interpellation ein. Darin wird nach einer umfassenden Darstellung der Tep litzer Vorfälle der Innenminister aufgefordert, die schul digen P o l l z e l o r g a n e zu bestrafen und aus dem PoUzeidienst zu entlassen, ferner alle Polizeiorgane darüber aufzuklären, wie man sich gegenüber Parlamentsmitglie dern richtig verhält. Der Innenminister möge die Sicher heitsorgane dahin belehren, daß der Gummiknüppel nur in Notfällen zu verwenden sei, wobei darauf hingewiesen wird, daß in den Nachbarstaaten der Gummiknüppel bereits abge schafft wurde. Tie Interpellation verlangt weiter vom Ministerpräsi denten eine U n tersuchung gegen die Personen, die für die einseitige und teilweise unrichtige Berichter stattung durch das Tschechoslowakische Preßbüro verant wortlich sind, und vom Justizminister die Einleitung eines Strafverfahrens gegen die Polizeiorgane, die die Abgeord neten und einen Passanten geschlagen haben.