 Rudolf Heß nach Tripolis abgeflogen. Syrakus, 3. November. Der Stellvertreter des Führers ist am Mittwoch um 14 Uhr gemeinsam mit der Abordnung der NSDAP, nach Tripolis gestartet, n.m der italienischen Kolonie Libyen einen Besuch abzustatten, zu dem Marschall Balbo den Stellvertreter des Führers bereits bei den Feierlichkeiten in Rom anläßlich des 15. Jah restages des Marsches auf Rom persönlich eingeladen hat. Rudolf Heß begab sich mit der Abordnung der NSDAP, am Mittwoch früh von Taormina an Bord des italienischen Zerstörers „Fulmine" nach Syrakus. Dort erwartete ihn Marschall Balbo, um ihn mit dem Sonderflugzeug „I Abra" einer dreimotorigen Wassermaschine persönlich nach Tripolis zu slregen.