 Samuel und Cecil gegen Aufhebung der Sühnemaßnahmen. London, 19. Juni. Auf einem Kongreß der Liberalen Partei sprachen Sir Herbert Samuel und Lord Cecil, die sich in schärfster Form gegen die Aushebung der Sühne maßnahmen aussprachen. Samuel erklärte, man könne einer konservativen Regierung nicht das Vertrauen schen ken, eine Völkerbundspolitik zu machen. Ihr Herz bleibe bei einer solchen Politik unbeteiligt. Lord Cecil sagte, die Behauptung, daß die Sühne maßnahmen gegen Italien zwecklos seien, sei falsch. Er sei der Ansicht, daß sie nicht nur eine beträchtliche Wirkung gehabt, sondern auch einen starken Druck auf die italienische Regierung ausgeübt hätten.