 Die Tschechen wollen ganze Landstriche entvölkern. Linz, 28. September. Aus Kruman wird berichtet, daß der tschechischeßezirkshauptmann die Entvölkerung des deut schen Gebietes angekündigt habe, und zwar soll die ge samte Bevölkerung nach der Slowakei gebracht werden. Nach dem, was man von den tschechischen Behör den gewohnt ist, erscheint diese Meldung, so barbarisch sie klingt, durchaus nicht unwahrscheinlich. Was die Sudetendeutschen bei einer solchen Maßnahme erwartet, läßt sich bei der sonstigen Uebernahme sowjetrussi scher Methoden im Moldaustaat ausdenken. In einigen Gemeinden sind von den tschechischen Behörden der deutschen Bevölkerung bereits die Evakuierungsbefehle übergeben worden. Gleichzeitig wurde der deutschen Bevölkerung ver boten, irgendwelche Habseligkeiten mitzunehmen.