 Klare Sprache gegen dunkle Manöver. Rom, 17. Mai. Frankreichs ungewisse Haltung und die dunklen Manöver gewisser, auch Verantwortlicher Kreise, die immer nach jeder Befriedung Europas entgegenarbei ten, beschäftigen nach wie vor die römische Presse, die erneut betont, wie begründet Italiens Vorsicht sei. Tribuna erklärt, daß, wenn sich französische Blätter dumm stellen wollten, indem sie behaupteten, daß Frankreich nicht den Sieg Barcelonas wünsche, dies geradezu un glaublich sei. Wenn aber diese Blätter die Absicht hätten, zu scherzen, so müsse man betonen, daß Italien da nicht mehr mitmache. Nicht nur weite französische Kreise, sondern sogar verantwortliche Minister hätten an der Seite Sowjerrnßlands von Anfang an gemäß Moskaus Befehlen eine« Einmischungspolitik in Spanien be trieben. Diese schamlose Politik, so könne man ruhig sagen, habe eine ausgleichende Reaktion herausgefordert, da man es nicht habe dulden können, daß ein Mittelmeerstaat von wenigen Verbrechern und Verrätern dem Kreml ausgelie fert würde. Die oben dargelegte Politik habe auch unter der neuen französischen Regierung keine wesentliche Aende rung erfahren. Paris s ei nach wie vor nach Mos kau hin orientiert. Eine solche Haltung müsse ihre Auswirkungen auf die Besprechungen mit Italien haben. Während nämlich die Franzosen die Tragweite der römi schen Besprechungen aufzubauschen versuchten und alles rosig, alles einfach und bereit für eine neuerliche und bequeme Umarmung sehen wollten, sei von Genua die kalte Dusclle gekommen, wo man die Lage eingehend geprüft und Frankreich vor die Notwendigkeit gestellt habe, gegenüber seinen wahren Absichten in Bezug auf das faschistische Ita lien und Europa Farbe zu bekennen. Das Italien Mussolinis sei nicht für derartige Walzer touren, es bevorzuge, wenn es sich um die Zusammenarbeit in Europa handele, klarePositionen, und habe auch den Mut, offen seine Meinung Zu sagen. Es sei fest da von überzeugt, daß eine Politik des Wiederaufbaues in Europa unvereinbar sei mit den täglichen Hilfeleistun gen an das bolschewistische Barcelona. Ein Kompromiß sei -in dieser Hinsicht unmöglich, denn Marxismus und euro päische Ordnung schließen einander aus. Italien und Deutschland, so betont das Blatt abschlie ßend, hätten erklärt: „Es ist genug! Die weltzerstörende Pest mag bei den Völkern bleiben, die sich als Brutstätte hergeben wollen." Es sei der feste Vorsatz, ein Uebergreifen dieser Seuche auf die gesunden Teile Europas nicht Zu dul den. Bei einem Übereinkommen könne man von dieser Stellungnahme nicht absehen. Da es sich um das Schicksal, das Wohl und die Zukunft Europas handele, müsse Frankreich unter Beiseitelassen diplomatischer Spitz findigkeiten seine Wahl treffen. Besorgnisse um Besprechungen Rom —Paris. Paris, 18. Mai. Einige Pariser Morgenblätter beschäf tigen sich erneut mit den problematischen französisch-italie nischen Verhandlungen. Dabei kommt zum Teil große Be sorgnis zum Ausdruck, da die für Dienstag angekündigte Zusammenkunft zwischen dem Grafen Ciano und dem fran zösischen Geschäftsträger in Rom nicht stattgefunden hat. So stellt der römische Berichterstatter des Journal fest, daß der italienische Außenminister seit seiner Rückkehr aus Genua dem französischen Geschäftsträger nicht einmal ein Lebenszeichen gegeben habe. In den letzten Tagen sei Musso lini ganz besonders ungehalten gewesen über die heimliche Durchführung der von der Regierung Blum seinerzeit ge troffenen Verordnung hinsichtlich eines Warentransitver kehrs zugunsten Rotspaniens über französisches Gebiet und über französische Häfen. Der Außenpolitiker des Excelsior zeigt sich optimistischer. Es wäre absurd, so meint er, wenn man aus der Tatsache, daß es am Dienstag 'Zu keiner Zusammenkunft zwischen dem Grafen Ciano und dem französischen Geschäftsträger gekommen sei, auf neue Schwierigkeiten schließen wollte. In Paris bleibe man hinsichtlich des Ausganges der fran zösischutalienischen Verhandlungen weiterhin optimistisch.