 Landarbeiterunruhen in der Wojewodina. Belgrad, 5. Mai. Eine Untersuchung, die im Zusammen hang mit Feldarbeiterunruhen in der Wojewodina geführt worden ist, soll ergeben haben, daß diese Unruhen politischen Hintergrund haben, und daß mehrere oppositionelle Politiker belastet erscheinen. Wie aus Neusatz gemeldet wird, wurde in diesem Zusam menhang der Rechtsanwalt Dr. Ivan Nagy verhaftet, der bei den letzten Wahlen auf der Liste des Kroatenführers Matschek kandidiert hatte, weiter der Rechtsanwalt Dr. Bulik. Gegen den früheren stellvertretenden Neusatzer Staatsanwalt Kekitsch, der in der letzten Zeit in der oppositionellen Bewegung der Wojewodina eine Rolle spielte, wurde Haftbefehl erlassen.