 England und die russische Erklärung zur Nichteinmischung. London, 8. Oktober. Die nächste Sitzung des inter nationalen Nichteinmischungsausschusses, der die Beschul digungen der Sowjetregierung über eine angebliche Ver letzung des Abkommens durch einige Staaten vorliegen werden, ist auf Freitag vormittag angesetzt. In der Zwischen zeit wird sich der Vorsitzende des Ausschusses, Lord Plymouth, mit einigen Ausschußmitgliedern ins Benehmen setzen. Reuter zufolge wird sich England für eine Unter suchung der sowjetrussischen Beschuldigungen einsetzen. Diese Erwartung stützt sich vor allem auf einenßrief, den der Auße nminister in der vorigen Woche von Genf aus an den natio nalen Arbeiterrat gerichtet hatte, und iu dem erklärt wird, daß die britische Regierung, die sich der Notwendigkeit einer ständigen Wachsamkeit in dieser bewußt sei, die Durchführung des Nichteinmischungsabkommens wünsche. Nach dem bereits festgelegten Verhandlungsverfahren werden die sowjetrussischen Beschuldigungen zunächst den Ländern, die sie angehen, zur Gegenäußerung vorgelegt werden. Doch glaubt man in London, daß der Nichteinmischungsausschuß wahrscheinlich aufgefordert werden wird, bereits von sich aus eine unabhängige Untersuchung einzuleiten. Schatzkanzler Neville Chamberlain empfing am Donners tag vormittag in seiner Eigenschaft als Vertreter des Ministerpräsidenten die beiden Vertreter der oppositionellen Arbeiterpartei, Major Attlee und Greenwood, die mit ihm über die angebliche Verletzung des Nichteinmischungsab kommens zu sprechen wünschten. Nach einer amtlichen Mitteilung versicherte Chamberlain den beiden -Vertretern der Arbeiterpartei, daß die britischen Mitglieder des Nicht einmischungsausschusses sich in vollem Umfange der etwaigen Gefahren bewußt seien, falls die Lage nicht unverzüglich geklärt werde.