 Der Streik in Frankreich geht weiter» Paris, 26. Juni. Obwohl nach der am Mittwoch nach mittag grundsätzlich angenommenen Einigung der Schiff fahrtsstreik in Marseille als beendigt angesehen wurde, konnte bis Donnerstag abend kein Schiff auslaufen. Nach wie vor halten die streikenden Mannschaften ihre Schiffe be setzt. Auch die roten Fahnen wehen noch, wenn auch teil weise die Trikolore dazu gesetzt worden ist. Das Konsularkorps von Marseille hat inzwischen beim Präsidenten der Handelskammer einen Protestschritt unter nommen, weil auch die ausländischen Schiffe nicht auslaufen konnten. Etwa 100 Reisende, die seit mehreren Tagen im Marseiller Hafen auf eine Reisemöglichkeit nach Korsika warten, haben die Geschäftsräume der Schiffahrtsgesell schaft für den Verkehr nach Korsika besetzt und eine Protest abordnung zum Präfekten geschickt. Als am Freitag abend sich in der nordfranzösischen Hafen stadt Ronen die Kunde verbreitete, daß trotz des Schiffer streiks der französische Dampfer „Mandara" auslaufen wolle, verstärkten die Ausständigen die Streikposten, die tatsächlich die Ausreise des Schiffes verhindert haben. In Cette mußten etwa .1000 Tonnen Apfelsinen, die wegen des Streiks nicht rechtzeitig ausgeladen werden konnten und in Fäulnis übergegangen waren, in den Hafen geschüttet werden. Auch sonst sind in ganz Frankreich neben der allgemeinen Tendenz zur Wiederaufnahme der Arbeit zahlreiche neue Streiks zu verzeichnen: so konnten fünf große nordfran zösische Zeitungen von Lille und Roubaix nicht er scheinen, weil die Maschinensetzer und das sonstige Drucke reipersonal in den Ausstand getreten sind. Der Präfekt ist zur Entscheidung angerufen worden. In Nancy hat sich die Streikbewegung seit Donners tag wesentlich verschärft: Streikende besetzten die Gas werke, worauf sich der Bürgermeister der Stadt entschlossen hat, die Werke durch eine Abteilung der Mobilen Garde räumen und militärisch besetzen zu lassen. In Perpignan hat sich angesichts der wachsenden Streikbewegung die Unternehmerschaft in der Handelskam mer versammelt und eine Entschließung angenommen, wo nach keine weiteren Verhandlungen aufgenommen und alle in Gang befindlichen Schiedsverhandlungen abgebrochen werden, solange noch Banken, Kaufhäuser, Werkstätten usw. von Streikenden besetzt gehalten werden. In Scharrachbergheim in der Gegend von Straß burg hat der Leiter einer größeren landwirtschaftlichen Organisation des Departements Unterrhein auf einer Bauernversammlung erklärt, daß sich im Lande eine leb hafte Erregung gegen die terroristischen Methoden der Kommunisten kundtue. Die Bauern hätten ihren Willen Zum Ausdruck gebracht, die Besetzung von Bauernhöfen, wie dies in Gebweiler geschehen sei, mit allen Mitteln zu verhindern. Wie der Sonderberichterstatter des Matin ans Algier meldet, kam es am Donnerstag dort zu Streik ausschreitungen, in deren Verlauf die Polizei mit Steinen beworfen wurde. Die Polizei gab einige Schüsse ab, durch die vier Eingeborene verletzt wurden.