 Schuschuigg's Wien Brutstätte des Bolschewismus. Bukarest, 2g. März. In Rumänien verfolgt man mit ge spannter Aufmerksamkeit die Ereignisse in Oesterreich, denn man ist sich bewußt, daß die Volksfrontpolitik, die die vom Volkssturm hinweggefegte Schuschnigg-Regierung zu ihrer eigenen Rettung einschlagen wollte, große Gefahren für das all Sowjetrußland grenzende Rumänien mit sich gebracht hätte. Man unterstreicht daher die Bedeutung der Vorgänge im Zusammenhang mit der kommunistischen Gefahr für Mitteleuropa und Südost. So Weist ein Bericht der Bukarester Zeitung Universul aus Kischinew darauf hin, daß durch die Heimkehr Oester reichs ins Reich ein kommunistisches Zentrum in Wien aus gerottet worden sei. „Es ist zwar unbestreitbar", schreibt das Blatt, „daß die Kommunisten in verschiedenen europäischen Zentren organi siert sind, es ist aber eine durch verschiedene auf unserem Gebiet verübte Delikte bewiesene Tatsache, daß in Wien eine besonders starke internationale Organisation bestan den hat. „So konnte vor zwei Jahren das Bestehen starker jü discher Organisationen nachgewiesen werden, die in Beßara bien für den Kommunismus tätig waren. Ihr Leiter war ein Jude aus Kischinew namens Dr. Jakir, der in Sow jetrußland eine besonders große Rolle spielte. Die Unter suchung ergab, daß sich dieser Jude in Wien mit den Abge sandten her jüdischen kommunistischen Vereinigungen traf. Auf Grund der damals in Rumänien eingeleiteten Nach- Forschungen wurden zahlreiche Dienstentlassungen aus dem Schuldienst ausgesprochen, die jüdischen Vereinigungen selbst durch Befehl Nr. 14 des 111. A. K. als getarnte kommu nistische Vereinigungen aufgelöst." Einen weiteren Beweis für die verhängnisvolle Rolle, die das „Vaterländische Wien" in der kommunistischen Wühlarbeit spielte, steht das Blatt darin, daß in dem großen, 33 Tage währenden Prozeß gegen die 'Kommunistenhäupt linge Raboniviei, Faerstein und Diner in Jassy nachgewie sen wurde, daß sich die kommunistischen Emissäre auf der Reise nach Spanien in Wien aufhielten, wo sie mit den nötigen Geldmitteln versorgt wurden. Auch der Leiter dieses kommunistischen Komplotts hielt sich auf seiner Reise nach Spanien in Wien auf. Aehnliche Feststellungen habe man auch in dem Prozeß gegen die Kommunistin Anna Pauker gemacht, die wieder in engsten Verbindungen zu den jüdischen Blättern der rumänischen Hauptstadt gestanden habe. Einer ihrer Mitver schworenen wurde in Wien verhaftet, sie selbst aber reiste über Wien nach Rumänien. Das Blatt stellte abschließend fest, daß durch die Ver einigung Oesterreichs mit dem Reich der Sitz des inter - nationalen Kommunismus in Wien ver nichtet worden sei.