 Reichsminister von Ribbentrop in Mailand eingetroffen. Mailand, K. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und Frau von Ribbentrop trafen am Sonnabend pünktlich um 11 Uhr vormittags, mit einem Sonderzug von München kommend, in Begleitung des ita lienischen Botschafters in Berlin, Attolico, und des Stabes des Reichsaußenministers in Mailand ein. Als der Zug in die mit Fahnen und Symbolen des Reichs und Italiens reich geschmückte gewaltige Halle ein lief, erklangen die deutschen und die italienischen National hymnen. Zum Empfang des Reichsaußenministers hatten sich auf dem Bahnsteig eingefunden der italienische Außenminister Graf Ciano, der deutsche Botschafter in Rom, von Mackensen, der deutsche Generalkonsul in Mai land, Bene, der Präfekt der Provinz Mailand, der Bür germeister der Stadt, der Mailänder Gauleiter der Faschisti schen Partei, Rino Parenti, der Ortsgruppenleiter der NSDAP. Mailand, Hillebrand, mit den in geschlosse ner Formation angetretenen Vertretern der Partei und ihrer Mailänder Gliederungen, der Oberkommandierende des Wehrkreiskommandos, General Grassi, mit den Ver tretern sämtlicher Truppengattungen, die Vertreter der faschistischen Organisationen und der deutsch-italienischen Kulturgesellschaft. Reichsminister von Ribbentrop wurde von Graf Ciano herzlichst willkomen geheißen und schritt die auf dem Bahn steig angetretenen Ehrenformationen der Schwarzhemden- Miliz und der übrigen Parteigliederungen ab. Eine be sondere Ueberraschung wurde Reichsminister von Ribbentrop zuteil, als er und seine Gattin beim Verlassen des Bahn hofs von den spalierbildenden Mädchen der faschistischen Jugendgruppen mit einem Blumenregen geradezu über schüttet wurden. Den riesigen Bahnhofsplatz, der in ein Meer von Fahnen und Standarten getaucht war, füllte eine riesige Menschenmenge, die dem Reichsaußenminister be geistert zujubelte. Dann fuhr von Ribbentrop mit Graf Ciano, gefolgt von der langen Wagenkolonne der Begleitung, durch die in reichem Fahnenschmuck prangenden Hauptstraßen der Stadl. Die Formationen der Faschistischen Partei bildeten auf den Straßen Spalier und empfingen des Außenminister des Reiches mit einem Sturm von begeisterten Jubelrufen. Nicht endenwollende „Heil Hitler"- und „Duce-, Duee-Rufe" brausten durch die Straßen. Mailand beging die Ankunft Ribbentrops als einen Volksfeiertag. Die Arbeiterschaft war aus diesem Anlaß von ihren Betrieben beurlaubt worden. Entgegen dem Orakeln einiger mißgünstiger Auslands- Zeitnngen über den zu erwartenden Empfang des Reichs außenministers zeigte sich, daß Mailand dem Gast einen ge radezu triumphalen Willkomm bereitete. Ciano begleitete von Ribbentrop zum Hotel Continental. Da die Jubelrufe der Menge, die sich vor dem Hotel eingefunden hatte, kein Ende nahmen, mußte sich von Ribbentrop mehrere Male auf dem Balkon des Hauses zeigen, was immer wieder zu stür mischen Kundgebungen Anlaß gab. So empfing die Stadt, in der die faschistische Bewegung gegründet wurde, den Abge sandten des Führers! Die begeisterten Evviva-Rufe auf den Führer und den D nee und die nicht endenden Sieg Heil-Rufe, die durch alle Straßen Mailands klingen, zeigen, daß die Achse als das unerschütterliche Fundament der deutschen und der italie nischen Politik nicht nur eine Angelegenheit der Vernunft oder Diplomatie ist, sondern eine Angelegenhehit, die tief in die Herzen der Völker eingedrungen ist, und die getragen wird von dem Bewußtsein, daß Italien und Deutschland mit ihren beiden großen Führern in Europa heute eine große Mission zu erfüllen haben.