 Personalveränderungen in der Vaterländischen Front. Wien, 27. Februar. Bundeskanzler Schuschnigg hat, wie amtlich gemeldet wird, eine Reihe von bedeutenden Personalver ä n d e r u n g e n in der Vaterlän dischen Front angeordnet, die mit der notwendigen Konzentration aller Patrioten begründet werden. Die bemerkenswerteste Umbesetzung ist die des Landesleiters der Vaterländischen Front in Steiermark. Der bisherige Lan desleiter Dr. Gorbach ist in das Amt des Frontführers berufen worden. Seine Stelle hat der Generalsekretär der Vaterländischen Front, Zernatto, selbst übernommen und mit ihrer Leitung den Generalsekretärstellvertreter der Vaterländischen Front, Ingenieur Dworschak, betraut, der bereits nach Graz abgereist ist. Interessant ist ferner auch, daß der Landeshauptleiter von Niederösterreich, Dr. Reith er, von Salzburg, Dr. Rehrl, und von Tirol, Dr. Schumacher, zu den Landesführungen der betr. Gebietsorganisationen der Vaterländischen Front berufen wurden. Schließlich ist Dr. Jury zum Stellvertreter des volkspolitischen Refe renten beim Amt der Frontführung ernannt worden. Volkspolitischer Referent beim Amt der Frontführung ist bekanntlich Innenminister Dr. Seyß-Jnquart. Dr. Hugo Jury entstammt dem nationalen Lager und gehörte dem Siebenerausschuß für nationale Befriedung an.