 Weiterer Vormarsch in Asturien. Glänzende Luftsiege. Salamanca, 13. Oktober. Wie der nationale Heeresbe richt vom Dienstag meldet, setzen in Asturien die nationalen Truppen an der Ostfront ihren Vormarsch fort und be setzten Collado de las Fuentes, mehrere Höhen, darunter Tallarin und San Martin, sowie mehrere Dörfer. Der Gegner verlor über 120 Tote und zwei Munitionslager. Es wurden 35 Gefangene gemacht, außerdem liefen 15 Milizen zu den Nationalen über. An der Westfront Jnfan beriefeuer. An der Süd front besetzte eine nationale Kolonne, in westlicher Richtung vordringend, Vertiee, Pra dilla und La Bandera und fügte dem Gegner starke Verluste zu. Die Leichen von über 80 feindlichen Soldaten wurden geborgen. 12 Milizen und 215 Zivilpersonen kamen in das Lager der Nationalen. Eine andere Kolonne beschoß vom Torres-Berg aus feindliche Truppenansammlungen hinter dem San Justo-Bergpaß. Aragon: Im Abschnitt Orna eroberten unsere Truppen mehrere wichtigen Höhen. Der Kampf geht zur Stunde des Heeresberichts in diesem Abschnitt erfolgreich weiter. Meh rere Angriffe der Bolschewisten in anderen Abschnitten wur den zurückgeschlagen, wobei ein feindlicher Tank in Brand geschossen wurde. Luftwaffe: Unsere Flieger haben zwei glänzende Luftsiegean der Aragon-Front errungen. 21 b o l s ch e wistische Maschinen wurden fraglos und neun wahrscheinlich abgeschossen.