 De Valera kündigt neue irische Verfassung an. London, 4. November. De Valera, der Präsident des Irischen Ireistaates, kündigte Dienstag abend in einer Rede eine neue Verfassung für den Irischen Jreistaat an. Diese Verfassung, erklärte er, solle eine lorm erhalten, wie sie das irische Volk wählen würde, wenn England Millionen Meilen entfernt läge. Er gab dabei der Hoffnung Aus druck, daß dieser Schritt das englische Volk nicht verletzen werde. Um Verwirrung zu verhindern, solle demnächst diese Verfassung nur für innere Angelegenheiten geschaffen und in Gesetzesform eingebracht werden. De Valera kündigte dabei die Schaffung einer Zweiten Kammer an. Im Rahmen seiner Ausführungen streifte de Valera auch das Gebiet der Außenpolitik uüd der Beziehungen zu England und dem Weltreich. Er äußerte wörtlich: „Ich be dauere sagen zu müssen, daß unsere Beziehungen zu Eng land sich gegenüber früher nicht gebessert haben. Das ist aber nicht mein lehler, auch nicht der Dehler des irischen Volkes. Ich verweigerte die Annahme des Vertrages von 1931, weil ich ihn nicht für eine Grundlage des dauernden Friedens halten könnte."