 200 französische Automobilhändler in Berlin. Berlin, 9. Juni. Die am Montag vormittag in der Reichshauptstadt angekommenen 200 Vertreter der natio nalen Vereinigung französischer Automobilhändler wurden am Dienstag nachmittag im Berliner Rathaus von Stadt rat Engel empfangen. In seiner Begrüßungsansprache betonte Stadtrat Engel, daß das deutsche Volk bestrebt sei, mit anderen Nationen in Frieden zu leben und weiter zur Beseitigung aller Krisen in der Welt beizutragen. Der Redner richtete noch die Bitte an die Gäste, sich Deutschland genau anzu sehen und sich davon zu überzeugen, daß ganz Deutschland von einem friedlichen Aufbauwillen beseelt sei. Den Dank der französischen Reisegesellschaft für die überaus herzliche Aufnahme in Berlin brachte der Präsi dent der Vereinigung zum Ausdruck. Für die deutsche Automobilindustrie sprach noch Direktor Dr. Palloch. Dem Empfang wohnten Vertreter der französischen Bot schaft, der Ministerien und der Berliner Stadtverwaltung bei. Heute abend reisen die französischen Gäste nach Köln und von dort in verschiedene große Rheinstädte weiter.