 Ehrenabend für die deutsche Filmindustrie in Paris. Paris, 29. September. Am Dienstag abend hatte der Generalkommissar der Weltausstellung, Labbe, zu einem Ehrenabend für die deutsche Filmindustrie eingeladen.^ Bon deutscher Seite waren in Vertretung des deutschen Botschafters Botschaftsrat F o r st e r und Gattin, der Reichs kommissar für die Weltausstellung, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, und der Vertreter der Reichsfilmkammer anwesend. - Von französischer Seite sah man mehrere Mitglieder der Regierung, ferner den GeneralkomMissar Labbe, den Leiter der Sektion Film, Deine, hervorragende Vertreter der französischen Filmindustrie sowie eine Reihe bekannter Filmdarsteller. Zuerst wurden im „Cine-Phono-Photo" nach der Wochenschau der Tobis-Kulturfilm von Sepp Allgeier „Schwarzwaldmelodie" in Welturaufführung und anschlie ßend der Emil Jannings-Film der Tobis „Ter Herrscher" gezeigt. An die Filmvorführungen schlössen sich ein Gala-Empsimg und ein Ball an, die im „Cine-Franeaise" stattfanden.