 Abschluß der Haupttagung der Sudetendeutschen Partei. Eger, 22. Juni. Der geschäftsfllhrende Abgeordnete des parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Hans Kundt, behandelte am Schluß der Egerer Haupt tagung die Frage „Warum Kampf gegen den Bolschewismus". Einleitend stellte er fest, daß, wie überall in Europa, sich auch in der Tschechoslowakei die Idee des Liberalismus als ordnungsgebende Form unfähig erwiesen habe und zeigte an Hand der Reden und Schrif ten der sowjetrussifchen Staatsmänner und Komintern- Kongresse und der kommunistischen Partei in der Tschecho slowakei auf, welche Rolle dabei der Bolschewismus spiele. In Bezug auf das innerstaatliche Verhältnis sagte er: Wenn einzelne tschechische Kreise heute der Meinung zu neigen, daß der Bestand und die Freiheit des tschechischen Volkes nötigenfalls nur mit Hilfe des Bolschewismus ge rettet werden können, sogar auf die Gefahr hin, selbst bol schewistisch zu werden, so übersehen sie, daß die Idee und die Praxis des Bolschewismus allen Voraussetzungen des Volkstums entgegensteht, jede politische Selbstverwaltung der Völker und jede äußere Freiheit grundsätzlich aus schließt, daß daher eine solche Politik mit dem politischen Selbstmord der tschechischen Nation enden muß. Sie über-" sehen endlich, daß es bei den Meinungsverschiedenheiten zwischen dem tschechischen und dem deutschen Volke nicht um den Bestand der politischen Selbstverwaltung des tschechi schen Volkes geht, sondern um das Recht der politischen Mitbestimmung und entsprechenden Selbstverwaltung des Sudetendeutschtums, die nationale Kreise des tschechischen Volkes aus materialistischen Egoismus dem Sudetendeutsch tum bis heute verwehren. - Kundt behandelte weiter die Frage, ob in der Tschecho slowakei eine ähnliche Entwicklung folgen werde oder mög lich fei, wie in Spanien oder Frankreich und führte hierzu aus: Durch das Freundschaftsspiel mit Sowjetrußland, durch die Unterstützung. nicht nur der tschechischen sozia listischen Partei, sondern auch sämtlicher anderen Regie rungsparteien, mit Einschluß der deutschen Christlich-So zialen, ist der offizielle Kampf des tschechischen Staates gegen den Bolschewismus offiziell eingestellt worden. Das fördert die Entwicklungsmöglichkeiten des Bolsche wismus innerhalb der Tschechoslowakei auch gegen jene deutschen und tschechischen Parteien, die innerlich noch Geg ner des Bolschewismus, wenn auch ohne gegenwirkende Idee seien. Ohne eine solche Idee seien aber alle Parteien in der Tschechoslowakei bis auf die Sudetendeutfche Partei. Die tschechischen Parteien fördern die Hoffnungen der Bolschewiken noch dadurch, daß sie aus nationalem Chau vinismus und teils aus Angst vor Deutschland, welche die Bolschewiken systematisch steigern, das nationale Unrecht mit sozialer Verelendung verbinden und überdies die kom munistischen Umtriebe stützen, hingegen die Tätigkeit der Sudetendeutfchen Partei bis zur Forderung nach der Auf lösung zu hemmen versuchen. Auf diese Art würde die Tschechoslowakei über das diplomatisch-militärische Bündnis hinaus bis zu einem gewissen Grade auch ein geistiges Ein flußfeld und Entwicklungsfeld des Bolschewismus. Damit verknüpft man zusammen mit jenen Schichten und poli tischen Gruppen der Tschechen, Slowaken und Magyaren, die noch den Willen und die Kraft zum Kampf gegen den Bolschewismus haben, eine große innerstaatliche, aber auch europäische Aufgabe. Der Leiter des Rechtsamtes der Sudetendeutschen Par tei, Abgeordneter Dr. Hans Neuwirth, berichtete über den „staatspolitischen Frieden des grund sätzlichen Rechtsk a m p f e s", den die Sudeten deutsche Partei führe. Die tschechoslowakische Demokratie und der Prager Parlamentarismus, erklärte er, dienten heute der Verschleierung des Einsatzes staatlicher Macht mittel gegen die Lebensinteressen der nationalen Minder heiten. Von einer sittlichen Demokratie als der Grundlage des Staatslebens sei man in der Tschechoslowakei weit ab gekommen. Demgegenüber fühle sich die Sudetendeutsche Partei als Trägerin der historischen Aufgabe, die Lösung des Nationalitätenprinzips in der Tschechoslowakei zu er zielen. So führe die Sudetendeutsche Partei einen grund sätzlichen Rechtskamps um das Lebensrecht der Sudeten deutschen. Da die Staatsführung im Besitz aller Macht ist, liege es auf Seiten des tschechischen Volkes, daß dieser Kampf ein fruchtbares Ergebnis zeitige.