 Oesterreich erwartet Hermann Göring. Linz, 25. Marz. Der Landeshauptmann und Gauleiter von Oberösterreich, Ei grub er, hat zum bevorstehenden Besuch von Generalfeldmarschall Göring einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: „Am Samstag wird Hermann Göring in Wien das große wirtschaftliche Aufbauprogramm für Deutsch-Oester reich verkünden, das auch in unseren deutschen Landen end gültig den Fluch der Massenarbeitslosigkeit und des jahre langen Elends bannen wird. Wir wollen den treuesten Mitkämpfer des Führers im Heimatgan Adolf Hitlers mit jubelnder Begeisterung begrüßen."