 Valencia und Ferrol im Besitz der Nationalisten. Lissabon, 39. Juli. Nach hier vorliegenden Meldungen hat sich die Garnison von Valencia den Nationalisten angeschlossen und in einem Ergebenheitstelegramm an Ge neral Franco sich dessen Oberbefehl unterstellt. Weiter wird gemeldet, daß am Mittwoch und in der Nacht zum Donnerstag schwere Kämpfe in der Stadt F e rrol im äußersten Nordwesten Spaniens stattgefunden hätten, bei denen 95 Tote und viele Verwundete gezählt worden seien. Die Stadt befindet sich in den Händen der Nationalisten. Wie der Radioklub von Portugal mitteilt, soll am Mitt woch abend im Guadarrama-Gebirge ein dreimotoriges Regierungsflugzeug von den Truppen General Molas ab geschossen worden sein. Es heißt, daß dieses Flugzeug sow jetrussischen Ursprungs gewesen sei. In einer Verlautbarung der Militärregierung wird die Nachricht bestätigt, daß sich der Kreuzer „Libertad" bei Ferrol den Nationalisten ergeben habe.