 Präsident Smetona über die Minderheitenfrage. Kowno, 5. Januar. Am Mittwoch trat der Tautininkas- Verband (Verband der Regierungsparteien) in Kowno zu seiner Jahrestagung zusammen. Nach Begrüßungsworten des Ministerpräsidenten Tubelis ergriff Staatspräsident Smetona das Wort. Er führte u. a. aus, der litauische Staatsgedanke sei durchdrungen von der Ueberzeugung, daß Verfolgungen fremder Nationalitäten unsinnig und schädlich seien. Litauen weise aber auch die Theorie zurück, daß nur ein großes Volk Existenzberechtigung habe, oder daß Kraft und Gewalt eine entscheidende Rolle zu spielen hätten. Er bleibe den Ideen der Genfer Liga treu. Dann kam der Staatspräsident auf das Verhältnis zu Polen zu sprechen. Wenn die Polen meinten, durch Verfolgungen der Litauer das litauische Volk zu einer Ver ständigung zwingen zu können, so täuschten sie sich. Auf diesem Wege sei eine Verständigung niemals möglich. Es sei aber auch falsch, wenn Polen etwa erwarte, daß Litauen gegen die bei ihm wohnenden Polen mit gleichen Maßnah men antworten werde. Litauen müsse über eine solche Poli tik erhaben sein und werde nicht, wie Polen, seine inter nationalen Verpflichtungen mit Füßen treten.