 Die Hilfsaktion deutscher Kriegsschiffe in Spanien. Berlin, 30. Juli. Nach Meldungen des Kreuzers „Köln" hat der spanische Kreuzer „Almirante Ser vern" am vergangenen Mittwoch den kommunistischen Stadtteil von Gijon in Nordspanien beschossen. Durch einige Fehlschüsse wurden, noch bevor der Kreuzer mit der Einschiffung begonnen hatte, auch deutsche Staatsangehörige verletzt. Ein Deutscher, Heinz Voß aus Hamburg, ist seinen Verletzungen erlegen, während Heinrich Schmidt aus Duisburg, Karl Wever aus Barmen, Ernst Bluemel aus Hirschberg, Friedrich Wittum aus Pforzheim und Philipp Frick aus Wiesbaden schwer ver letzt an Bord der „Köln" genommen wurden. Der Kommandant des Kreuzers, der Kapitän zur See Backen köhler, legte sofort bei dem Kommandanten des spanischen Kreuzers scharfen Protest gegen die Ver letzung deutscher Staatsangehöriger ein/' worauf der spanische Kommandant dem deutschen Kommandanten sein Bedauern aussprach. Der Befehlshaber der Linienschiffe, Konteradmiral Carls, wiederholte diesen Protest auch im Namen der Oesterreicher, Schweden und Schweizer, deren besonderer Schutz ihm übertragen sei, den spanischen Behörden gegen über, die ihm darauf ihr Bedauern über den Tod und die Verletzungen deutscher Reichsangehöriger zum Ausdruck brachten. Außer den schwerverletzten Deutschen hat der Kreuzer „Köln" auch die übrigen deutschen Staatsangehöri gen aus Gijon und Musel an Bord genommen, ferner einige Oesterreicher, Schweizer, Schweden und Kubaner. Der deutsche Dampfer „Wesse I" ist nach Uebernahme der von Panzerschiff „Deutschland" im Hafen von Santander aufgenommenen Rückwanderer am Mittwoch abend mit insgesamt 378 Flüchtlingen, darunter 202 Deut schen, von Bilbao nach St. Jean-de-Luz abgefahren. Auch die Torpedoboote „Seeadler" und „Alba tro s" der 2. Torpedobootsflottille befinden sich jetzt in den spanischen Gewässern und begeben sich nach Santander bzw. Portugalete. Der Befehlshaber der Linienschiffe, Konteradmiral Carls meldet, daß die letzten deutschen Rückwanderer aus San Sebastian, Renteria und Passajes inzwischen durch den Dampfer „BeIlona" und ferner 82 Flüchtlinge aus Bilbao durch den Dampfer „Kronos" nach St. Jean-de- Luz in Sicherheit gebracht worden seien. Das unter dem Befehl des Kapitäns zur See Mar schall stehende Panzerschiff „Admiral Scheer" über nahm aus Barcelona 31 Deutsche, die der italienische Zer störer „Grecale" in Lloret-de-Mar aufgenommen hatte; es begibt sich von dort nach Tarragona und anschließend nach Valencia. Die deutschen Dampfer „Urani a" und „Uckermark" haben weitere 600 Deutsche und 20 Aus länder aus Barcelona nach Genua gebracht. In verschiedenen Berichten kommt der Dank der Rück wanderer für die vorbildliche Betreuung und Hilfeleistung sowohl an Bord der deutschen Kriegsschiffe als auch der Handelsdampfer zum Ausdruck.