 Das Frontkämpfertreffen in Aix-les-Bains. Paris, 18. Mai. Der Paris Soir veröffentlicht eine Er klärung, die Reichskriegsopferführer Oberlindober seinem Berichterstatter bei der Frontkämpfertagung in Aix-les- Bains gegeben hat. Oberlindober sagte: „Nur die, die den Krieg nicht mit gemacht haben, sprechen vom Kriege. Der, der vom Frieden spricht, hat im Kriege seine Pflicht getan. Wenn die ehe maligen Frontkämpfer vom Frieden sprechen, so fordern sie einen vollständigen, für alle Völker gültigen Frieden. Durch die Kranzniederlegung am Kriegerdenkmal in Aix-les-Bains haben wir als Vertreter der deutschen Frontkämpfer die feste Ueberzeugung gehabt, an der aufrichtigen Annäherung un serer beiden Länder zu arbeiten. „Die junge Generation muß in gedanklicher Gemein schaft mit uns die Ehre und die friedliche Kraft unserer Länder fördern. Ist es denn nicht möglich, gute Nachbar schaft zu halten und unsere Eigenschaften als gute und tapfere Soldaten nicht immer wieder auf die Probe stellen zu müssen? Frankreich ist stark und Deutschland ist wieder stark geworden. Franzosen und Deutsche als Freunde und gute Nachbarn würden Wohl noch stärker sein. „Die Frontkämpfertagung von Aix-les-Bains ist unver geßlich und von aufrichtiger und vorbehaltloser Freundschaft getragen gewesen. Mit den französischen Frontkämpfern glauben wir an die große Tat der ehemaligen Front kämpfer. die die würdevolle Annäherung unserer beiden Länder wollen." Beim Schlußbankett der Frontkämpfer erklärte der Pensionsminister Riviere, die französische Regierung unter stütze das Werk der ehemaligen Frontkämpfer und billige deren Kundgebungen. Die Regierung werde vor keinem Opfer zurückschrecken. Ohne sich um die innerpolitische Regierungsform der Völker zu kümmern, lehne die franzö sische Regierung nicht ab, mit allen Nationen Fühlung auf zunehmen, um die Rückkehr eines zerstörenden Krieges zu verhüten.