 Spaltung der Sozialdemokratischen Partei in Royan. Paris, 8. Juni. Auf dem sozialdemokratischen Parteitag in Royan, der bis in die Morgenstunden des Mittwoch tagte, kam es zu einer erneuten Spaltung der schen Partei. Zunächst verteidigte Herard die Entschließung der revo lutionären Linken. Diese legt den Hauptakzent auf den Klassenkampf und betont, daß im Rahmen der parlamen tarischen Demokratie die Sozialdemokratie zur Machtlosig keit verurteilt sei. Die Entschließung der Zyromski-Leute ist mit der Hal tung Blums gegenüber der Regierung Daladier und mit Blums Spanien-Politik unzufrieden. Die Zum Ausdruck gebrachte Unzufriedenheit glaubte Blum durch eine neue Erklärung beschwichtigen zu müssen. Man 'hörte wieder seine alten Phrasen, daß die sicherste Friedensgarantie in der köllektvien Sicherheit, in der „Engergestaltung der internationale Gemeinschaft durch die Genfer Entente" liege. Die französische Sozialdemokratie wolle den Frieden selbst mit den totalitären Ländern. Hinsichtlich Spaniens heuchelte Blum Nichteinmischung, und er tat so, als ob er noch nie etwas von Waffenlieferun gen über die Pyrenäengrenze an seine bolschewistischen Freunde in Barcelona gehört habe. Die Unabhängigkeit der „spanischen Nation", wie er den Sowjetausschuß in Barcelona nannte, fei ein wesentliches Element der Sicher heit Frankreichs. Innenpolitisch forderte Blum eine wirkliche Volksfrontregierung unter sozialdemokratischer Leitung, da die Wirtschafts- und FinaMmaßnahmen der Regierung Daladier Frankreich keine dauernde Besserung brächten. Die Partei bleibe dem Gesamtplan des zweiten Blum-Kabinetts treu. Während sich Blum so gegen das Kabinett Daladier aussprach, bekannte er sich im nächsten Satz zur Regierung Daladier, indem er betonte, daß die Partei gegen jede Mehr heitsänderung sei, da sie „die etwaigen Gefahren eines Regierungssturzes" erkenne. Er könne auf keinen Fall, wie Zyromski es gefordert habe, die Verurteilung der jetzigen Regierung aussprechen. Schließlich beschwor Blum sämt liche Delegierten nochmals, für seine Entschließung zu stimmen. Eine erste Entschließung mußte Blum fallen lassen, aber auch ein abgeänderter Wortlaut fand nicht die erhoffte Ein mütigkeit. Blum vereinigte nur 4872 Stimmen auf sich, während die Entschließung der Zyromski-Leute 1735 und die die des linksrevolutionären Flügels 1433 Stimmen er zielte. Nach der Auszählung des Abstimmungsergebnisses Wurde bekanntgegeben, daß sämtliche Mitglieder des linken revolutionären Flügels aus der Partei austreten. Der re volutionäre Flügel verteilte ein Manifest, in dem die Grün dung einer „S ozialdem o k r a t is che n Arbeiter in n d B a uernpar te i" angekündigt wird. Diese neue Partei der Pivert - Anhänger soll ihre erste Landestagung Mitte Juli abhalten. In dem Manifest heißt es weiter, Blum habe sich -entschlossen gezeigt, im Kriegsfalle erneut in die „geheiligte Union" einzutreten. Der sozial demokratische Parteikongreß habe damit eine Formel der „Französischen Einheitspartei" angenommen, worin nur eine scheinheilige Variante der Nationalen Union liege. Dieser Entschluß erfordere von den Sozialdemokraten des Landes verbandes Seine und den Tausenden von Anhängern der revolutionären Linken den Austritt aus der Partei. Der Wortführer der revolutionären Linken, Herard, gab eine Erklärung ab, in der er das Manifest nicht erwähnte, sondern lediglich betonte, daß die Abstimmung für ihn und seine Freunde „von kapitaler Bedeutung" sei. Die Ver treter der revolutionären Linken müßten feststellen, daß die Partei mit ihrer Ueberlieferung gebrochen habe. Sie würden „die notwendigen Schlußfolgerungen" zu Ziehen wissen. Der Generalsekretär der Partei, Paul Faure, meinte, er und seine Anhänger verständen nicht den Sinn der Er klärung Herards. Er fordere alle zur Parteidisziplin auf. Die Partei sei stark genug und ihrer Sache sicher, selbst für bevorstehende Kämpfe.