 Der französische Botschafterposten in Rom. Rom, 5. Oktober. Gegenüber der Pariser Ankündigung, daß der seit mehr als zwei Jahren vakante Posten des fran zösischen Botschafters in Rom durch Ernennung eines beim König- von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigten neuen Botschafters zu besetzen sei, zeigt man in zu ständigen italienischen Kreisen auch am Donnerstagvormit tag eine bemerkenswerte Zurückhaltung. Man will sich dort vorerst jeder Stellungnahme enthalten. Die römische Morgenpresse hebt die Ankündigung der französischen Regierung in ihren Ueberschriften hervor, und zwar wegen der hiermit verbundenen Anerkennung des ita lienischen Imperiums in Ostafrika, sie verzichtet aber auf jeden Kommentar und will offenbar das Ergebnis der Be ratungen der französischen Kammer über die Finanz- und Währungsmatznahmen abwarten.