 Millionen-Streikschäden in Boulogne. Paris, 7. Juli. Die Streikschäden sind nach einer Havas- Meldung im ganzen Staate sehr bedeutend. So habe z. B. die Stadt Boulogne einen Schaden von mehreren Millionen Franken erlitten. Aus dem Berichte der Handelskammer fei ersichtlich, daß allein der Fremdenverkehr zwischen Frankreich und England in den ersten zehn Junitagen um 20 v. H. zurückgegangen sei. Auch Waren seien in großer Menge verdorben. So hät ten einmal 120 000 und ein andermal 270 000 Kilogramm Fische vernichtet werden müssen, die einen Wert von Millionen Franken gehabt hätten. Durch das Erlöschen zweier Hochöfen sei ein weiterer Schaden von etwa 2 Millionen entstanden.