 Kommunistische Putschvorbereitungen in Nordbrasilien. Rio de Janeiro, 2. Dezember. In dem nordbrasiliani schen Staat Alagoas sind neue kommunistische Putsch Vorbereitungen aufgedeckt worden. Zwei mit zahlreichem Personal besetzte bolschewistische Agi tationszentralen wurden ausgehoben und ihre Leiter ver haftet. Eine Menge verschiedenster Waffen und umfang reiches Agitationsmaterial wurde beschlagnahmt, Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 