 Tagung des Reichsausschusses für Fremdenverkehr. Bad Godesberg, 4. Juli. Am Sonnabend trat in Godes berg der Reichsausschuß für Fremdenverkehr zu einer Tagung zusammen, deren Bedeutung im Olympischen Jahr durch Ansprachen des Staatssekretärs im Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Funk und des geschäftsführenden Vorsitzenden des Reichsausschusses für Fremdenverkehr Staatsminister a. D. Esser ihre besondere Bedeutung erhielt. Die Teilnahme von verschiedenen Mitarbeitern gestaltete diese Tagung zu einem wahren Generalappell des Fremdenverkehrs. Staatsminister a. D. Esser eröffnete die Sitzung und begrüßte die versammelten Vertreter, worauf er Staats sekretär Funk das Wort erteilte, dessen Ansprache bereits gemeldet wurde. Nach einem Dankeswort bat Staatsminister a. D. Esser den Redner, dem Führer sowie Reichsminister Dr. Goebbels die Versicherung zu überbringen, daß man aus dem einge schlagenen Wege weitergehen werde, um das Erreichte zu sichern und zu vervollständigen. Staatsminister a. D. Esser nahm dann das Wort zu grundsätzlichen Ausführungen über die Wege und Ziele der deutschen Fremdenverkehrspolitik. Im Anschluß hieran überreichte Esser den neuernannten Mitgliedern des Reichsausschusses für Fremdenverkehr die Verufungsurkunden und verlas dann folgendes gramm an den Führer: „Die in Godesberg versammelten neuernannten Mit glieder des Reichsausschusses für Fremdenverkehr sowie Leiter und Geschäftsführer der deutschen Landesfremden derkehrsverbände entbieten Ihnen, mein Führer, ehr erbietigen Gruß. Sie geloben, alles daranzusetzen, den deutschen Fremdenverkehr zu dem zu gestalten, was er sein muß: ein brauchbares Werkzeug der Staatsführung zur Stärkung der Volksgesundheit und damit der deutschen Wehrhaftigkeit, zur immer innigeren Verschmelzung der deutschen Einheit und zur Verständigung der Völker unter einander und damit zur Sicherung des Friedens. Walter Funk. Hermann Esser." Der Führer richtete darauf an Staatssekretär Funk in Bad Godesberg das folgende gramm: „Den Teilnehmern an der Tagung des Reichsaus schusses für Fremdenverkehr und der Deutschen Landes fremdenverkehrsverbände danke ich herzlich für ihre Grüße: ich erwidere sie mit besten Wünschen für einen guten Erfolg ihrer, der freundschaftlichen Verständigung der Völker dienenden Arbeit. gez. Adolf Hille r."