 Streikvermittlungsbemühungen in Frankreich. Paris, 29. Juli. Der Streik in den Pariser Schlachthäusern hält auch am Donnerstag unvermin dert an. Innenminister Dormoy, der am Mittwoch abend eins Besprechung mit einer Abordnung der Strei kenden hatte, ist bemüht, eine Zusammenkunft zwischen den Parteien herbeizuführen, um den Konflikt sobald wie mög lich beizulegen. Die Fleischversorgung von Paris konnte durch Frischfleisch aus der Provinz sichergestellt werden. Der Minister für öffentliche Arbeiten hatte am Donners tag vormittag erneut eine Besprechung mit den Vertretern der selbständigen Fluß schiff er, die zwar noch immer ihren Streik fortsetzen, die Flußsperren auf der Seine und anderen für den Binnenhandel wichtigen Wasserstraßen je doch wieder abgebaut haben. Der Departementsverband der Unternehmer im Bau gewerbe von Lille und Umgebung hat beschlossen, am 17. August auf allen Bauplätzen die Arbeit niederlegen zu lassen, um durch diese Maßnahme gegen die Lohnaufbesse rung von über 11 v. H., die das Schiedsgericht am 31. Mai den Bauarbeitern zugesprochen hatte, Protest zu erheben. Diese Lohnaufbesserung stehe in keinem Verhältnis zu der augenblicklichen Krise, die das Baugewerbe durchmache. Der Landarbeiterstreik in der Gegend von St. Quentin beginnt größere Ausmaßnahme anzunehmen. Die Tatsache, daß die Streikenden insgesamt bereits über IllW von ihren Arbeitgebern fristlos entlassen und durch freiwillige Arbeiter ersetzt worden sind, ist nicht dazu an getan, die Gemüter zu beruhigen. Die Erntearbeiten in der Gegend von St. Quentin mußten daher unter den Schutz von Gendarmen und Mobilgarde gestellt werden.