 Palästina-Juden gegen Engländer. Jerusalem, 16. Mai. Umfangreiche Vorbereitungen der britischen Militärstellen und der Mandatsbehörden lassen erkennen, daß man im Zusammenhang mit der Veröffent lichung des britischen Weißbuches über Palästina mit ver stärkten Unruhen rechnet. Die jüdischen Blätter ergehen sich in heftigen Drohungen gegen England, dem erneut in aller Öffentlichkeit der „Bruch von Versprechen" vorgeworfen wird. Das jüdische Blatt Davar erklärt, daß es diesmal mit Protesten allein nicht getan fei, daß im Leben des Palästina-Judentums viel mehr jetzt dauernd Ausnahmezustand herrschen werde. Nach den Meldungen der Presse durchsuchen die Behörden Hand in Hand mit militärischen Sachverständigen zurzeit die jüdischen Siedlungen, um den Standort des jüdischen Geheimsenders ausfindig zu machen, der schon seit langem die Juden gegen die Engländer aufhetzt. Gerüchtweise ver lautet, daß auch Aegypten in den Kreis dieser Ermittlungen einbezogen werden solle. In der jüdischen Metropole Tel Aviv erschienen eng lische Offiziere, um militärische Vorbereitungen zu treffen, die ebenfalls mit den Auswirkungen im Zusammenhang stehen, die man von der Veröffentlichung des britischen Weißbuchs erwartet.