 Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. Koblenz, 27. Mai. Zu Beginn der Verhandlungen in dem Riesensittlichkeitsprozeß gegen die Franziskaner- Ordensbrüder wurde am Mittwoch die Öffentlichkeit wie derhergestellt. Dann ergriff Oberstaatsanwalt Hattin gen-Bonn das Wort zu längeren Ausführungen: „Von den 500 Klosterbrüdern der Franziskaner-Gemein schaft, die sich in ganz Deutschland in etwa 20 Nieder lassungen befinden, stehen mehr als die Hälfte wegen schwe rer Sittlichkeitsverbrechen vor Gericht. Der Generalobere bezw. sein Stellvertreter befinden sich im Auslande, um sich dem Arm der Gerechtigkeit zu entziehen, wenn auch nicht wegen Straftaten im Zusammenhang mit diesem Prozeß. Der Kreis der Beteiligten hat mit der Zeit einen derarti gen Umfang angenommen, daß es nicht möglich war, diese Dinge mit dem ordentlichen Behördenapparat zu erledigen. „Das Dritte Reich bleibt aber bei der Bekämpfung sol cher Sachen nicht ans halbem Wege stehen. Es wurden ein Sonderkommando der Staatspolizei und eine Zentral staatsanwaltschaft in Berlin eingesetzt. Bei dem Umfang, den die Ermittlungen ergaben, war es nicht möglich, sämt liche Dinge in einer Anklage zusammenzufassen. Wir muß ten die Dinge in Einzelprozesse auflösen. Dem daraus er wachsenden Vorteil steht allerdings der Nachteil gegenüber, daß die Tatbestände in Einzelverhandlungen immer nur richtig gewürdigt werden können im Hinblick aus die großen Zusammenhänge; denn es kommt nicht allein dar auf an, den konkreten Tatbestand in jedem Einzelprozeß herauszuheben, sondern zu erkennen, daß es sich um einen Angriff gegen die Grundlagen des völkischen Staates han delt, dessen Endziel die Kraft und die Gesundheit des gan zen Volkes sein muß." Der Oberstaatsanwalt ging dann auf die Straftaten und Verbrechen des Paters Leovigill ein. Wie sei es möglich, daß solche Dinge einen derartigen Umfang hätten annehmen und jahrzehntelang hinter Klostermauern statt finden können, unter dem Schutz eines Gewandes, das durch das Konkordat dieselbe Anerkennung und denselben Schutz genieße wie das Kleid des Soldaten? Die unverfälschte Stimme des Volkes habe in den Zeu genaussagen des Fleischermeisters aus Warendorf ge sprochen, der erst im blinden Vertrauen das Ordenskleid geehrt habe, über die Untaten aber drastische Worte der Empörung gefunden habe. Erschütternd seien auch die Aus sagen des Bruders Alexander über seinen Leidensweg ge wesen. Er habe sich nach sieben verschiedenen Ordensnie derlassungen versetzen lassen, immer auf der Flucht vor un sittlichen Angriffen. Dieses Kloster und darüber hinaus auch die anderen Institutionen müßten diesem Staat dank bar sein, daß er die undankbare Aufgabe übernommen habe, diesen Augiasstall auszumisten. Die Anklage, die von der Staatsanwaltschaft erhoben worden sei, sei durch die Beweisaufnahme voll und ganz er wiesen. Zwei Taten seien als verjährt zu betrachten. Es handele sich dann noch um drei Fälle des Verbrechens gegen Minderjährige, in denen Leovigill seine priesterliche Stel lung mißbraucht habe. Im Falle Kaiser, dem übelsten die ser Fälle, wo Leovigill einen armen geistesschwachen Men schen verführte, der ihm beichtete, beantragte der Ober staatsanwalt eine Strafe von drei Jahren Zuchthaus, in zwei weiteren Fällen Zuchthausstrafen von je zwei Jahren, in den übrigen Fällen Einzelstrafen von je zwei Jahren Gefängnis. Der Oberstaatsanwalt bat eventuell in Erwägung dar über einzutreten, ob gegen den Angeklagten Steinhoff (Leovigill) Sicherungsverwahrung anzuordnen sei, da keine Sicherheit gegeben sei, daß dieser Mann nach seiner Ent lassung aus dem Zuchthaus nicht wieder derartige scheuß liche Dinge treibe. Der Oberstaatsanwalt stellte dann den Antrag, die Einzelstrafen gegen Steinhoff zu einer Gesamtstrafe von acht Jahren Zuchthaus zusammenzuziehen. ben beantragte er, dem Angeklagten die bürgerlichen' Ehrenrechte auf die Höchstdauer von 10 Jahren abzu sprechen. Dann ergriff Gerichtsassessor Oeb e l - Koblenz das Wort, um die Strasanträge gegen die drei anderen Ange klagten zu stellen. Wenn diese Angeklagten, so sagte er, als Bruderaspiranten auch gewissermaßen die Opfer des Pa ters Leovigill gewesen seien, so hätten sie sich doch schwerster Vergehn gegen H 175 des StGB schuldig gemacht. Der Ange klagte Schröder habe sich mehrere Male vergangen. Auch habe ein Einverständnis mit Leovigill vorgelegen. Er be antrage daher gegen Schröder eine Gefängnisstrafe von sieben Monaten unter Anrechnung von vier Monaten der erlittenen Untersuchungshaft. Gegen den jugendlichen Fritz 8., der sich von Leovigill mit Geld beschenken ließ und sich ebenfalls im Sinne des § 175 schwer vergangen hat, beantrage er im Hinblick auf die damalige Jugendlichkeit des Angeklagten eine Gefäng nisstrafe von zwei Monaten. Gegen den letzten Angeklagten Heinrich 8., der noch heute jugendlich ist, beantrage er eine Gefängnisstrafe von fünf Monaten unter Anrechnung von zwei Monaten der erlittenen Untersuchungshaft. B. habe sich nicht nur lange Zeit hindurch des Vergehens gegen H 175 schuldig gemacht, sondern auch andere Bruderaspiranten dem Pater Leovigill zu unsittlichen Zwecken zugeführt. Die drei Verteidiger beschränkten sich im wesent lichen darauf, für eine mildere Beurteilung zu plädieren. Der Hauptangeklagte Steinhoff verzichtete auf das letzte Wort. Die anderen Angeklagten baten um mildernde Umstände bezw. Straffreiheit. Das Gericht verurteilte den Angeklagten Bernhard Stein hoff (Leovigill) wegen fortgesetzten Verbrechens » gegen Z 174 Ziffer 1 in Tateinheit mit fortgesetztem Ver gehen gegen 8 175 in neun Fällen zu einer Gesamtstrafe von 8 Jahren Zuchthaus. In zwei Fällen ist das Versah rem eingestellt worden. Die bürgerlichen Ehrenrechte wur den Steinhoff auf die Dauer von 10 Jahren aberkannt. Auf die erkannte Strafe wurden vier Monate der erlittenen Untersuchungshaft angerechnet. Wilhelm Schröder wurde zu einer Gefängnisstrafe von fünf Monaten verurteilt, wobei drei Monate der er littenen Untersuchungshaft angerechnet werden. Heinrich B. erhielt eine Gefängnisstrafe von vier Monaten unter Anrechnung von zwei Monaten der Unter suchungshaft. Fritz B. wurde zu einer Gefängnisstrafe von zwei Monaten verurteilt. Der Haftbefehl gegen den Angeklagten Schröder wurde aufgehoben. Zur Begründung des Urteils gegen Pater Leovigill führte der Vorsitzende aus: „In diesen zwei Tagen haben wir versucht, einen kleinen Ausschnitt aus den Verfahren, die uns in den nächsten Mo naten hier beschäftigen werden, zu erforschen und die Tat sachen zu ermitteln, die dazu dienen sollen, um ein gerechtes Urteil in dieser Sache zu fällen. Dank der Mitwirkung aller Prozeßbeteiligten ist es uns gelungen, alles zur Findung der Wahrheit Nötige aufzuzeigen. „Dieser Fall, der als erster einer großen Reihe von Fällen uns beschäftigt hat, hat als Besonderheit, daß es sich bei dem Erstangeklagten um einen geweihten Priester handelt, der unter dem Schutz des Ordenskleides und unter Miß brauch des Ansehens, das ihm dieses Kleid in der Öffent lichkeit gewährt hat, schwere Verbrechen begangen hat. „Er hat nicht nur das Ansehen seines Ordens und der Kirche schwer gefährdet. Das wären Dinge, deren Beurtei lung anderen Stellen überlassen bleiben muß. Aber was uns hier angeht, ist, daß er sich auf das schwerste gegen die deutsche Jugend vergangen hat. Die Strafkammer kann sich nicht entschließen, bei Steinhoff einen Mangel an Zurech nungsfähigkeit in Betracht zu ziehen. Er hat weder im Verlaufe der Verhandlung noch im Laufe seines früheren Lebens die geringsten Anzeichen dafür gegeben, daß er in Bezug auf die Verantwortlichkeit anders zu behandeln ist als jeder andere Staatsbürger. „Unter diesen Umständen und mit Rücksicht auf die Taten kann von der Anwendung mildernder Umstände nicht die Rede sein.. Der Anregung der Staatsanwaltschaft, die Sicherungsverwahrung zu prüfen, hat das Gericht nicht entsprochen. Das Gericht hat vielmehr zu den kirchlichen Behörden und den kirchlichen Vorgesetzten des Angeklagten das Vertrauen, daß sie dafür sorgen werden, daß dieser Mann, der sich so vergangen hat, nicht mehr an die Öffent lichkeit kommt." Die Taten des Pater Steinhoff gliederten sich in neun einzelne fortgesetzte Handlungen. Von diesen neun Fällen seien drei schwere Verbrechen im Sinne des § 174,1 StGB. Er habe sich gegenüber einem geistesschwachen Zögling auf das schwerste vergangen. Für diesen einzelnen Fall sei auf eine Einsatzstrase von drei Kahren Zuchthaus erkannt wor den. In den beiden anderen Verbrechensfallen gegenüber Kugendlichen sei auf Einsatzstrafen von je zwei Kahren er kannt worden. Kn den übrigen sechs Fällen wegen Ver gehens gegen § 175 erschienen Einsatzstrafen von je zwei Kahren Gefängnis als angemessen. Unter Zusammen ziehung dieser Strafen habe die Strafkammer auf eine Ge samtzuchthausstrafe von acht Kahren erkennen müssen. Für diesen Menschen sei in der deutschen Volksgemein schaft kein Platz. Darum habe die Strafkammer auch den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte aussprechen müssen.