 Eupen und Malmedy wieder deutsch. Berlin, 19. Mai. Der Führer hat am 18. Mai 1940 den nachstehenden Erlaß vollzogen: Erlaß des Führers und Reichskanzlers über die Wieder vereinigung der Gebiete von Eupen, Malmedy und Mores net mit dem Deutschen Reich vom 18. Mai 1949. Die durch das Versailler Diktat vom Deutschen Reich ab getrennten und Belgien einverleibten Gebiete sind wieder m deutschem Besitz. Innerlich sind sie Deutschland stets ver bunden geblieben. Sie sollen daher auch nicht vorübergehend als besetztes Feindesland angesehen und behandelt werden. Ich bestimme daher schon jetzt: I. » Die durch das Versailler Diktat vom Deutschen Reich ab getrennten Gebiete von Eupen, Malmedy und Moresnet sind wieder Bestandteil des Deutschen Reiches. 11. Die genannten Gebiete werden der Rbeinvrovinz ißegie rungsbezirk Aachen) zugeteilt. 111. Bestimmungen über die Ausführung dieses Erlasses be halte ich mir vor. * Führerhauptquartier, den 18. Mai 1949. Der Führer und Reichskanzler (gez.) Adolf Hitler Der Vorsitzende des Ministerrates für die Reichsverteidignng (gez.) Göring, Generalfeldmarschall Der Reichsminister des Auswärtigen (gez.) von Ribbentrop Der Reichsminister des Innern (gez.) Fr ick Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei (gez.) Dr. Lammers. Ereignisse der letzten Woche es Churchill nicht angebracht er scheinen lassen werden, sich in absehbarer Zeit im Parlament zu produzieren. Die lästigen Fragen der Abgeordneten kann Mr. Attlee beantworten, Churchill aber fährt lieber nach Paris, um dort „wohltuend und beruhigend" zu wirken.