 Göring bei Marschall Rydz-Smigly. Warschau, 16. Februar. Ministerpräsident Generaloberst Göring, der in der Nacht zum Mittwoch von Warschau nach Bialowieza zur Jagd beim polnischen Staatspräsidentest weiterreist, stattete am Dienstag nachmittag Marschall Rydz-Smigly eksten Besuch ab. Abends war Ministerpräsident Göring beim deutschen Botschafter zu Gaste. Von polnischer Seite waren dabei der Vizeministerpräsident und Finanzminister Kwiat kowski, der frühere Ministerpräsident und jetzige Minister für soziale Fürsorge Ko s c i-a lkow s k i, der Wirtschafts minister Roman, der Staatssekretär des Auswärtigen, Graf Szembek, der Berliner polnische Botschafter Lipski, der stellvertretende Generalstabsches Mali nowski und eine Reihe weiterer Persönlichkeiten aus politischen und militärischen Kreisen anwesend.