 Die portugiesischen Schriftleiter in Prag. Prag, 7. April. Die als Gäste der Reichsregierung in Deutschland weilenden portugiesischen Schriftleiter besuch ten auch die Hauptstadt Böhmens und Mährens, Prag, wo sie am Donnerstagabend eintrafen. Die portugiesischen Gäste hatten in den zwei Tagen ihres Prager Aufenthaltes reichlich Gelegenheit, das Leben und Treiben der unter deutschem Schuh stehenden Stadt eingehend kennenzulernen. Einer der portugiesischen Schriftleiter gab dem allge meinen Eindruck Ausdruck, indem er auf die Harmonie hin wies, die sich zwischen den deutschen Soldaten und der tsche chischen Bevölkerung angebahnt Habe. Nach eingehender Besichtigung der herrlichen Bauten altdeutscher Meister wur den die Gäste in den Räumen der Burg namens des Reichs protektors von Ministerialdirektor von Burgsdorff empfangen. Am Freitagnachmittag haben die portugiesischen Schrift leiter die Weiterfahrt nach Wien angetreten.