 Keine Bombe siel auf litauischen Boden. Kowno, 8. September. Die Litauische Telegraphen- Agentur veröffentlicht folgendes Dementi: „Die Auslandsmeldungen über eine litauische General mobilmachung sind unrichtig. Die. Streitkräfte des Landes wurden nur durch Einberufung einiger Jahrgänge von Reservisten verstärkt. „Die im Ausland verbreitete Nachricht, daß ein Bom benflugzeug in Litauen zum Absturz gebracht worden sei, entbehrt jeder Grundlage. Kein ausländisches Kriegsflug zeug hat litauisches Gebiet überflogen. „Die von einem ausländischen Sender verbreitete Mit teilung über eine Bombardierung der litauischen Grenzstadt Varena durch deutsche Flugzeuge ist reine Erfindung. Es ist keine Bombe auf litauischen Boden gefallen."