 General Camacho mexikanischer Präsidentschaftskandidat. Mexiko, 4. November. Die Versammlung der Regierungs partei, der „Partei der mexikanischen Revolution" wählte am Freitag einstimmig den früheren Kriegsminister Gene ral Manuel Avila Camacho Mm Kandidaten der Partei für die im nächsten Jabr stattfindenden Wahlen zum Prä sidenten der Republik. Der Stellung der Partei ent sprechend diirfte Camachos Wohl für die am 30. November 1940 beginnende sechsjährige Präsidentschaftsperiode als ge sichert erscheinen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlar. 