 Wurde der finnische Lappo-Führer Kvsola vergiftet? Helsinki, 28. Dezember. Die finnischen Morgenblätter äußern den aufsehenerregenden Verdacht, daß der kürzlich verstorbene Lappo-Führer Viktor Kosola das Opfer einer Arsenikvergiftung geworden sei. Die Leiche wurde inzwischen obduziert; das Ergebnis der gerichtsmedizinischen Untersuchung ist aber noch nicht bekannt. Die Verwandten Kosolas erklärten, sie hätten ursprünglich keinerlei Verdacht gehabt, schließlich jedoch selbst Antrag auf gerichtliche Untersuchung gestellt.