 Beachtliche Leistung der Reichsbahn. Nürnberg, 12. September. Nach dem Eintreffen der letzten Sonderzüge der großen Antransportbewegung zum Reichsparteitag 1937 am Sonnabend nachmittag sind nun mehr alle für die Anbeförderung der Parteigliederungen zum Reichsparteitag der Arbeit vorgesehenen Sonderzüge hier eingetroffen. 660 000 Sonderzugreisende und rund 410 000 Reisende des allgemeinen Verkehrs, insgesamt also 970 000 Rei sende, wurden im Laufe der letzten acht Tage durch die Reichsbahn nach Nürnberg befördert. Hierbei sind die nach vielen Tausenden zählenden Fahrgäste, die in Nürnberg durchfuhren, nicht berücksichtigt. Fast 1600 Sonderzüge mußten gefahren werden, um neben den Zügen des allgemeinen Verkehrs diese ge waltige Zahl von annähernd einer Million Personen hier herzubringen und um die ausgeladenen Züge wieder zurück zubringen. Mit großer Sicherheit und Pünktlichkeit hat die Reichsbahn ihre erste große Leistung des diesjährigen Parteitages abgeschlossen. Unverdrossen und dienstfreudig hat das Personal der Reichsbahn Tag und Nacht seinen schweren, verantwortungsvollen Dienst geleistet und damit in erster Linie zum Gelingen der großen Antransportbewe gung beigetragen. Fast ohne Pause ist die Reichsbahn am Sonnabend in die zweite große Kraftprobe, in die Abtransportbe wegung, die nicht minder umfangreiche Leistungen er fordert, eingetreten. Bereits im Laufe des Sonnabends verlieb die Hitlerjugend in 46 Sonderzügen Nürnberg. Am Montag verläßt der größte Teil der SS. in 25 Sonderzügen die Stadt der Reichsparteitage.