 Für die Unabhängigkeit Südafrikas. Amsterdam, 16. Januar. Der Abgeordnete der Südafri kanischen Nationalistenpartei, Strydom, der bereits kürz lich in einer Rede die Regierung Smutsin schärfster Form angegeriffen hatte, hat sich nach' einer Meldung aus Süd afrika erneut in einer Ansprache vor seinen Anhängern mit der Kriegspolitik der Regierung auseinandergesetzt. Der Abgeordnete erklärte auf einer Versammlung in Morgenzon (Transvaal) folgendes: Falls, wie es von General Smuts behauptet werde, die Südafrikanische Union verpflichtet sei, sich an jedem Kriege Englands zu beteiligen, so könne man das südafrikanische Volk nicht als ein freies, sondern nur als ein Sklavenvolk bezeichnen. Da dieses Volk jedoch ein freies Volk zu sein wünsche, müsse es die Politik des Generals Smuts tzis auf den Tod bekämpfen. Er verlange, daß Südafrika unverzüglich aus dem englischen Staatenbund austrete, da die Ge fahr bestehe, daß Smuts, fall England gefährdet sei, ein neues Nakop entdecken und die Südafrikaner nach Nordafri ka zum Schutz des Süezkanals schicken werde. (Anm.: 1911 konstruierte Smuts mit Hilfe einer gefälschten Landkarte einen angeblichen deutschen Ueberfall auf Unionsgebiet.) Strydom erklärte dann, daß die Verletzung der demokra tischen Rechte durch General Smuts zum Unheil führen werde und daß seine Handlanger von dem Afrikanertum der einst zur Verantwortung gezogen werden würden. Die Rede wurde nnt großer Begeisterung aufgenommen.