 Der „Temps" kritisiert die belgische Neutralitätspolitik. Paris, 3. Dezember. Als erstes französisches Blatt nimmt der Temps zur Aussprache in der belgischen Kammer über die neuen Militärgesetze Stellung. Aus seinen Darlegungen spricht unverhohlene Enttäuschung, da man anscheinend eine Bekräftigung der von Trankreich gewünschten Bündnis politik erwartet hatte, während sich aus den Ausführungen des belgischen Ministerpräsidenten ergibt, daß Belgien an der einmal verkündeten Neutralitätspolitik festhalten will. Das Blatt schreibt, man dürfe sich nicht verheimlichen, daß im Hinblick auf die Sicherheit Westeuropas und im allgemeinen gesehen ganz Europas die neue belgische Hal tung sehr folgenschwer sein könne.