 Zum Besuch des polnischen Außenministers in Bukarest. Warschau, 23. April. Die Blätter berichten ausfuhrlich über den Empfang, der Außenminister Beck in Bukarest zu teil wurde. Gazeta Polska bestätigt, daß während des Bukarester Aufenthalts des polnischen Außenministers die Unterzeich nung eines polnisch-rumänischen Reiseverkehrs-Abkommens vorgesehen sei. Das gleiche Blatt gibt eine Erklärung Becks gegenüber einem rumänischen Pressevertreter wieder, in der der Minister versichert, daß die politische Linie, die Marschall Pilsudski festgelegt habe, beibehalten werde und daß er keinerlei Gründe für ihre Aenderung sehe. Kurjer Poranny veröffentlicht einen interessanten Auf satz seines Bukarester Berichterstatters. Der Besuch des Außenministers Beck in der rumänischen Hauptstadt finde in einer Zeit wichtiger Ereignisse in Slldosteuropa statt. Der Balkan sei zu einer betont aktiven Politik überge gangen. Die Verträge Jugoslawiens mit Bulgarien und Italien, der sogenannte kleine Mittelmeerpakt, der zurzeit vorbe reitet werde, die Annäherung Rumäniens an Italien und Bulgarien, sowie die lebhafte Erörterung der Frage der Normalisierung der Beziehungen Jugoslawiens zu Ungarn alles das müsse tiefgreifende und wesentliche Aenderun gen im Kräfteverhältnis auf dem Balkan und im Donau becken zur Folge haben. Polen sei mit diesen Gebieten benachbart und beobachte diese Entwicklung voller Aufmerksamkeit. Die politische Initiative Rumäniens finde die volle Anerkennung Polens. Pressestimmen zur Zusammenkunft Mussolini —Schuschnigg. London, 23. April. Die Zusammenkunft zwischen Musso lini unn Schuschnigg wird in Kommentaren mehrerer füh render Morgenblätter besprochen. * Die Times schreibt, daß die gegenwärtigen Verhand lungsreisen führender mitteleuropäischer Staatsmänner ein nicht unerfreuliches Element der Flüssigkeit in der euro päischen Lage anzeigten. Das Blatt tritt dafür ein, daß die Donaustaaten auf einer „gesunden Wirtschaftsgrundlage" ihre politischen Freundschaften stärken sollten, um „an Macht und Unabhängigkeit" Zu gewinnen. Es sei klar, daß die mitteleuropäischen Länder und Polen, wenn sie wollten, durch eine gegenseitige Annähe rung einen eigenen Kraftkomplex schaffen könnten, der von dem Einfluß der östlichen und westlichen Großmächte frei wäre und Europa einen, wie „Times" meint, natürlichen Ausgleich geben würde. Paris, 23. April. Die Besprechungen in Venedig zwischen Mussolini und dem österreichischen Bundeskanzler Schusch nigg finden in der Pariser Presse großen Widerhall. Man gels tatsächlicher Kenntnisse über den Inhalt der Be sprechungen ergehen sich die Blätter aber fast ausschließlich in Kombinationen. Der Sonderberichterstatter des Journal in Venedig er klärt, es bestehe kaum ein Zweifel daran, daß die Span nungen, die in der letzten Zeit zwischen Oesterreich und Ita lien aufgetreten seien, durch die zu erwartende gemeinsame Verlautbarung beseitigt würden. Der Matin bestreitet demgegenüber, daß Spannungen überhaupt vorhanden gewesen seien. Alles deute darauf hin, daß die Besprechungen die Freundschaft Zwischen beiden Ländern bestätigen- würden. Es sei jedenfalls nicht zu er warten, daß der Ausgang dieser Besprechungen für die europäische Geschichte einen bedeutenden Wendepunkt dar stellen würde.