 Zusammenkunst deutscher und italienischer Industrieller. Rom, 14. Juli. Die deutsche Industriellen-Abordnung unter .Führung von Staatssekretär Dr. Trend elen burg ist am Mittwoch in Venedig eingetroffen, wo am Donnerstag die erste im vergangenen Herbst vereinbarte Zusammenkunft deutscher und italienischer Industrieller be ginnt. Zweck der Tagung ist die Verwirklichung einer immer engeren Zusammenarbeit der Industrie beider Länder. "Die deutsche Delegation wurde auf dem Bahnhof von dem Präsidenten des faschistischen Industriellenverbandes, ferner vom Oberbürgermeister, vom Provinzialsekretär der Partei, von Vertretern der italienischen Industrie und der Korporationen sowie vom Vertreter des deutschen Konsuls in Venedig begrüßt.