 Die deutschen und amerikanischen Austauschschüler in Berlin. Berlin, 24. Juni. Die Vereinigung Carl Schurz hatte die aus den Vereinigten Staaten zurückgekehrten 100 deut schen Schüler und Schülerinnen gemeinsam mit den zu einem mehrwöchentlichen Aufenthalt nach Deutschland ge kommenen 100 amerikanischen Schülern und Schülerinnen in den Garten des Carl-Schurz-Hauses eingeladen. Auch der amerikanische Botschafter, Professor Dr. Dodd, sowie Ver treter des Auswärtigen Amtes waren der Einladung gefolgt. Der Vizepräsident der Vereinigung Carl Schurz, Dr. Draeger, stellte dieses amerikanisch-deutsche Gemein schastswerk der Freundschaft und des Willens zur Freund schaft als den schönsten Ausdruck der Aufgabe der Vereini gung Carl Schurz dar. Im Namen der Stadt Berlin dankte Frau Magistrats schulrätin Kausler der Vereinigung Carl Schurz für die Förderung, die sie dem Unternehmen zuteil werden ließ, das eine so glänzende Entwicklung genommen habe. Botschafter Dodd wies auf die besonders verbindende Kraft eines solchen Austausches junger Menschen hin und wünschte, daß sowohl die Vereinigten Staaten als auch Deutschland von diesem Austausch Nutzen finden möchten. Er verhieß seinen jungen Landsleuten, daß sie in Deutsch land das Land des großen Fortschritts, das Land höchster Bodenkultur und das Land besonderer Schönheit kennen lernen würden.