 Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. Berlin, 5. Dezember. Das Reichsluftfahrtministerium gibt bekannt: 1. Angenommen werden noch Freiwillige für die Herbst einstellung 1937. Diese sollen sich so bald als möglich bei den Truppenteilen der Luftwaffe (Fliegertruppe, Flak artillerie, Luftnachrichtentruppe, Regiment General Göring) melden. Meldeschluß fiir Freiwilligenannahme ist der 16. Januar 1937. 2. Bevorzugt eingestellt werden: a) Mitglieder des deutschen Lnftsportverbandes, so weit sie 1. dessen Stürmen einschl. Segelfliegerstürmen an gehören, 2. an Lehrgängen bei den Uebungsstellen teilge nommen haben, 3. den Luftsporteinheiten der HJ. angehören; b) Inhaber von Flugzeugfllhrerscheinen, c) Inhaber vonAusweisen über fliegerische Betätigung, 6) Personal der Luftverkehrsgesellschaften, a) Personal der Luftfahrtindustrie, t) Angehörige der HJ., SA., SS., des NSKK. 3. Das „Merkblatt für den Eintritt als Freiwilliger in die Luftwaffe" wird an die Bewerber auf Verlangen ab gegeben von den Wehrbezirkskommandos, Wehrmeldeämtern und von allen Truppenteilen der Luftwaffe.