 Weitere Auslandsstimmen Zur Danziger Frage. Rom, K. Juli. Der Vorstoß des Danziger Senats präsidenten im Völkerbundsrat steht weiterhin im Mittel punkt der außenpolitischen Berichterstattung der italieni schen Blätter. Wenn auch die tendenziösen Pariser und Londoner Alarmmeldungen verzeichnet werden, so ver meidet es die römische Presse doch sorgfältig, sich diese politischen Tendenzen zu eigen zu machen. Andererseits kommt in den Berliner Berichten die feste Sprache der deutschen Presse zur Danziger Frage und die kritische Skepsis gegen die unter dem Deckmantel der Völkerbunds reform betriebenen politischen Manöver deutlich zum Ausdruck. Der Berliner Berichterstatter der Tribnna schreibt, auch wenn Senatspräsident Greiser es nicht gesagt hätte, könnte kein Zweifel darüber bestehen, daß er nicht nur im Namen der 499 999 Danziger, sondern aller Deutschen gesprochen habe. Das Blatt verzeichnet in diesem Zusammenhang außerdem die deutsche Empörung über das Verhalten der Völkerbundsversammlung, die, ohne einzugreifen, es Zu gelassen habe, daß der Vertreter der Freien Stadt Danzig ausgepfiffen und beschimpft worden sei. Der Pariser Berichterstatter des Lavoro Fascista spricht von Uebertreibungen der französischen Presse, die ohne jeden Beweis einen Handstreich Deutschlands auf Danzig für bevorstehend halte. Nach Ansicht des Korrespondenten leide man in Paris fast jeden Tag an einer anderen Halluzination. Wenn diese Gefahr wirklich bestände, so wäre sie nur ein Grund mehr, um die europäische Lage von jedem afrikanischen Ueberbleibsel vollständig zu be freien. Statt dessen bleibe man jedoch trotz des Wunsches Italiens nach Mitarbeit bei seiner Verdächtigung, ein Ver fahren, das sich mit einer freien, aufrichtigen und freund schaftlichen Zusammenarbeit schlecht vereinbaren lasse. Nach Ansicht des Berliner Berichterstatters des Messaggero gehen die an das Danziger Problem geknüpften Betrachtungen der deutschen Presse über die Beziehungen Danzigs zum Völkerbund hinaus. Es gehe um die Stellung des Reiches zum Völkerbund und um seine etwaige Rückkehr in den Völkerbund. Die Aussichten eines europäischen Wiederaufbaues, wie sie sich aus der geplanten VLlkerbundsreform und aus der allgemein durch die französisch-englische Politik bestimmten Entwicklung er gäben, seien nicht dazu angetan, Deutschland zur Rückkehr nach Genf zu verlocken. Es sei daher müßig, von der deut schen Mitarbeit und von der Rückkehr des Reiches nach Genf zu sprechen, wenn sich Europa nicht zu einem Kurs wechsel entschließe. Wien, K. Juli. Die Wiener Presse .erörtert in ihren Leitaufsätzen die Danziger Frage. Wenn sie ihrer sonstigen Haltung entsprechend sich auch nicht zu einer Anerkennung des Auftretens des Senatspräsidenten Greiser durchringen kann, so wird doch übereinstimmend die Schaffung des Freistaates Danzig durch das Friedensdiktat als großer Fehler zugegeben. So schreibt die Reichspost: „Kaum hat der Völkerbund zur Not den Mißerfolg seiner Abessinien-Aktion überstanden, so wird ihm eine neue Belastungsprobe Zugemutet, dies mal durch eines jener vielen europäischen Probleme, die der Diktatfriede neu geschaffen hat." Das Neue Wiener Tagblatt erklärt, daß der Fall Danzig „eine der vielen aufreizenden Ungerechtigkeiten der Friedensverträge darstellt." Die Unterstellung Danzigs unter ein kompliziertes internationales Regime zeige, daß „auch hier wie überall der Wilsonsche Phrasendunst von der nationalen Selbstbestimmung nur für die Sieger und ihre kleinen Assimilierten" gewesen sei. Selbst das deutschfeindliche Hetzblatt Das Echo gibt zu, daß die Idee, der Danzig seine Eigenstaatlichkeit verdanke unter der Aufsicht und dem Schutze des Völkerbundes, wohl zu den unglücklichsten Konzeptionen der an Irrtümern und Fehlschlägen so reichen Kriegs- und Nachkriegszeit gehöre. Kopenhagen, K. Juli. Eine dänische Provinzzeitung, die in Odense erscheinende konservative Fhens Stifts tidende beschäftigt sich in einem Leitartikel mit der Rede des Danziger Senatspräsidenten Greiser. Das Blatt spricht- von einer „niederschmetternden Kritik" an den ganzen um die sogenannte Danziger Frage geschaffenen Verhältnissen und stellt fest, daß der Senatspräsident eine Sprache geführt habe, die allein ihrer Freimütigkeit wegen in den Ohren der Berufsdiplomaten mißtönend ge klungen habe. Der Völkerbundsrat sei nicht nur durch die verblüffende Ehrlichkeit überrascht. Die geschickte Aus nutzung der in den letzten Tagen in Genf herrschenden Revisionsstimmung durch den Redner habe vielmehr sicher lich das größte Unbehagen des Rates hervorgerufen. Der Sprecher des Rates, Außenminister Eden, habe auf die Be schwerden des Redners mit einem Hinweis auf Artikel 192 des Versailler Vertrages geantwortet, auf.-Grund dessen das Statut der Freien Stadt Danzig festgelegt worden sei. Damit sei die Angelegenheit bestimmt nicht erledigt. Es sei nicht daran zu zweifeln, daß die rote Dritte Internationale geglaubt habe, Danzig als Herd für ihre Angriffe gegen die gesetzmäßige Regierung anderer Länder benutzen zu können, wobei sie sogar einen gewissen Schutz darin gefunden habe, daß Danzig dem Völkerbund unter stehe.