ErM Mittags-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro erhalten werde. Seit dem Ausbruch des spanischen Bürger krieges bestehe kein Zweifel mehr, daß sich in Europa Zwei Fronten bildeten: der bolschewistische und der neuformu lierte und mit neuem Inhalt erfüllte nationale Gedanke. Zwischen diesen beiden Fronten gebe es keine Kompromiß stellung mehr. Meeser weist abschließend darauf ihn, daß er in Deutsch land eine tiefverwurzelte, die breiteste Kreise des deutschen Volkes umfassende ehrliche Friedenssehnsucht gefunden habe, von der er tief beeindruckt worden sei. Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Nr. 1171