 „Tribuna" über den Aufmarsch des Arbeitsdienstes« Rom, 16. September. In einem Rückblick auf die ein drucksvollen Kundgebungen des Reichsparteitages widmet ein Sonderberichterstatter derTribunaam Mittwoch als Nachklang der Nürnberger Tage dem nationalsozialistischen Deutschland und insbesondere dem Arbeitsdienst einen aus führlichen, warm anerkennenden Aufsatz. Einleitend betont der Bericht, der wesentliche Eindruck in Nürnberg sei zunächst der gewesen, nicht an einem politi schen Kongreß, sondern gleichsam an einem gewaltigen Familienfest teilzunehmen, bei dem das große deutsche Volk unter dem nationalsozialistischen Regime in allen seinen Klassen miteinander verbunden, die frohe festliche Familie bilde. Eine kraftvolle, willensstarke Menge, beseelt von jugendlich frohem Zutrauen, habe hier den Ausdruck ihrer Freude darüber -erlebt, sich selbst wieder gefunden zu haben und von dem lähmenden Druck der Nachkriegsjahre wieder befreit zu sein. Deutschland fühle sich nun wieder stark und sei bereit zu tätigem Schaffen. Nur einen Feind kenne dieses Deutschland noch den Bolschewismus. Wer, ohne es Zu kennen, an ein kriegerisches, auf Ver geltung sinnendes Deutschland glaube, habe in Nürnberg seine Meinung ändern müssen. Deutschland sei nicht kriegerisch, sondern vom tiefsten Friedenswunsch durch drungen. Gerade Deutschland habe die schrecklichen Er fahrungen des Weltkrieges noch nicht vergessen. Gerade der Aufmarsch des Arbeitsdienstes habe die Politik Hitlers in ihrer Formung der deutschen Jugend überzeugend zum Ausdruck gebracht. Ein sozial geeintes, zu friedlicher Arbeit im Dienst des Vaterlandes bereites und dabei jugendlich frohes Volk, das sei der Eindruck, den man von diesen Kundgebungen mitnehme. Bei dem Appell der 50 000 Arbeitsmänner, so schließt der Bericht, funkelte das Metall der 50 000 Spaten in der Sonne, wie das silberne Aufleuchten eines Blitzes, der nicht den nahen Sturm, sondern die befreiende Rückkehr des klaren Himmels kündet.