 Polen völlig zusammengebrochen. Madrid, 12. September. Per Berliner Berichterstatter der Jnformaciones schildert den völligen Zusammenbruch Polens. Er hebt hervor, daß dieser Zusammenbruch trotz der polnischen Tapferkeit erfolgte, die deutscherseits aner kennend gewürdigt werde. Der deutsche Sieg sei der Ueber legenheit der deutschen Führung und Organisation zuzu schreiben. Der Berichterstatter fährt dann fort, Deutschland sei un geheuer reicher geworden durch die polnischen Erz- und Kohlenlager. Die deutsche Wirtschaft habe darüber hinaus überhaupt keine Störung erlitten. Heute stehe fest, daß die ganze gegenwärtige Katastrophe vermeidbar gewesen wäre, wenn England und Frankreich dem Beispiel Italiens gefolgt und neutral geblieben wären. Alcazar ist überzeugt, daß England bewußt auf einen langen Krieg im Vertrauen auf seinen Rohstoffreichtum zusteuere. Dies sei jedoch ein T r u gschluß. Wie 'General feldmarschall Göring bewiesen habe, sei eine Blockade heute unmöglich, da Deutschland mit jedem Jahre militärisch und wirtschaftlich stärker werde.