 Die „Hmnaniw" tadelt Sarraut. Paris, K. Mai. Unter der Ueberschrift „Sarraut ent schließt sich zu bleiben, um nichts zu tun", äußert die kom munistische Humanite ihre Unzufriedenheit darüber-, daß die Regierung keine einschneidenden Maßnahmen vor dem Zusammentritt der Kammer zu ergreifen beabsichtige. Theo retisch, so sagt das Blatt, scheine das Kabinett das Ergebnis der Wahlen zu mißachten. Das französische Volk verlange, daß man seinem Willen gehorche. Es müßten unverzüglich Maßnahmen getroffen werden. Die Kommunisten seien be reit, diese Maßnahmen mit ihrem Gewicht zu unterstützen.