 New Jorker Marxistendemonstration für Rotspanien. New Jork, 25. Januar. 5000 bis 10 000 Demonstranten veranstalteten auf dem Times-Square eine Kundgebung zu Gunsten Rotspaniens. Der Umzug, der der Kundgebung folgte, hatte nur den einen Erfolg, daß der Verkehr in die sem Stadtteil mehrere Stunden lang erheblich gestört wurde. Die Demonstranten führten rotspanische Fahnen und Plakate mit sich, deren Aufschriften die Aufhebung der Waffensperre verlangten. Im Verlauf der Kundgebungen kam es wiederholt zu Schlägereien zwischen Kommunisten und Passanten. 250 Rabbiner und Geistliche, darunter zahlreiche Bischöfe, der Methodisten- und protestantisch-episkopalen Kirchen rich teten an Roosevelt eine Vittschrift, in der der Präsident auf gefordert wird, die Waffensperre für Spanien aufzuheben. Im Zusammenhang damit wurde bekannt gegeben, daß das nordamerikanische „Komitee zur Hilfe für die spanische Demokratie" allein in der letzten Woche an die Regierung und an Mitglieder des Kongresses der Vereinigten Staaten 250 000 Telegramm gesandt habe, in denen gegen die Waffensperre protestiert wurde.