 Die evangelische Kirche dankt dem Führer. Berlin, D Oktober» Der Präsident der Deutschen Evan gelischen Kirche, Dr. Werner, hat folgendes Telegramm an den Führer und Reichskanzler gerichtet: „Mit dem ganzen deutschen Volk dankt die Deutsche Evangelische Kirche dem Führer und Reichskanzler für die weltgeschichtliche Tat der Befreiung der deutschen Brüder im Sudetenland unter Wahrung des Frie dens. Sie grüßt den Führer in unwandelbarer Treue und erfleht den Segen des allmächtigen Gottes auch fernerhin für Führer, Volk und Reich."