 Ein Interview Bundeskanzlers Schuschnigg. Rom, 15. Juli. Das Giornale d'Jtalia gibt eine Unterredung mit Bundeskanzler Schuschnigg über das deutsch-österreichische Abkommen wieder. Das Blatt stellt fest, das Abkommen werde einen nicht zu unterschätzenden Beitrag zur Klärung der bewegten po litischen Atmosphäre Europas bilden, dabei seiner richtigen Durchführung aus der europäischen Politik eine empfind liche Stelle, die dauernd starke Gegensätze hervorgerufen habe, verschwinden werde. Für die Wiederherstellung der normalen Beziehungen werde allerdings noch viel tech nische Arbeit zu leisten sein, da die vergangenen Jahre auf verschiedenen Gebieten der deutsch-österreichischen Beziehun gen ganz anormale Verhältnisse geschaffen hätten. Man werde jetzt diese Erscheinungen nacheinander beseitigen und wieder ein gesundes Gleichgewicht herstellen.