 Neutralität, wie sie in England ausgelegt wird. Madrid, 27. Januar. Die Zeitung Madrid äußert sich in einem Leitartikel in sehr sarkastischer Werse über die Begriffe der Neutralität: Obwohl England stets vorgebe, für Freiheit und Unabhängigkeit, insbesondere der Neu tralen, zu kämpfen, zeige die Praxis!, daß die Neutralen furchtbaren Drohungen ausgesetzt seien, sobald sie von ihrer Freiheit in einem England nicht genehmen Sinne Gebrauch machen wollten. Das zeige jetzt besonders kraß das Beispiel Rumä niens, das sich der Gefahr ausliefere, von England unter Druck gesetzt zu werden, falls es Erdöl nach eigenem Er messen ausführe. Wenn man der englischen Presse Glauben schenke, müsse Rumänien die englischen Exportvovschriften befolgen „sonst Gnade Gott!" Demnach wäre Rumänien alles andere als ein souveräner Staat. Geradezu humoristisch wirkten die Versicherungen der englischen Presse über die britischen Garantien für Rumä nien im Falle eines deutschen Angriffs. In Erinnerung an die Niederringung Polens dürfte Bukarest wenig Neigung verspüren, sich im Vertrauen auf Englands Garantren mrt Deutschland Zu verfeinden! Rumänien könne noch eigenem Ermessen auf friedlicher Grundlage Handelsverträge mit Deutschland abschließen, die beiden! Teilen dienlich seien.