 Unabhängrgkeitserkliirung der Slowakei. Preßburg, 14. März. Der Slowakische Landtag, der heute morgen zu einer geheimen Sitzung zusammentrat, hat die Unabhängigkeit des slowakischen Staates ausgerufen. Dr. Tiso hat eine neue Regierung gebildet. „Zu dem hinterhältigen Ueberfall sind", so führte Mach aus, „die tschechischen Offiziere mobilisiert worden, die zahl reich in der Slowakei verblieben waren, obwohl sie laut Uebereinkommen mit der slowakischen Regierung schon längst hätten in Böhmen und Mähren sein sollen. Weiter rückten tschechische Rekruten ein, was gleichfalls im krassen Wider spruch zu der erwähnten Abmachung stand, wonach nur Slo waken in der Slowakei dienen dürfen. „Die Leitung des Ueberfalls lag in den Händen tsche chischer Generäle, aber Prag war über die Aktionen voll kommen orientiert, so daß man nicht etwa von einem selb ständigen Militärputsch sprechen kann." Die Prager Regierung habe durch diesen unerhörten Ein griff mit einem Schlage den 6. Oktober liquidieren und die alten bewährten Autonomisten endgültig beseitigen wollen. Zur Begründung ihrer dunklen Absichten hätten sie dann das Märchen von einem slowakischen Autonomistenputsch verbreitet. Der tschechische Militärputsch habe nur einen Prozeß beschleunigt, der sonst wahrscheinlich noch Jahre gedauert' hätte. In Zukunft werde sich kein anständiger Slowake mehr mit den Sendlingen Prags an einen Tisch setzen.