 Der Führer beim Winterhilfskonzert der Philharmoniker. Berlin, IK. Februar. Zu einem außergewöhnlichen künst lerischen und gesellschaftlichen Ereignis gestaltete sich das Konzert, mit dem sich das Philharmonische Orchester Berlin unter Leitung von Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwäng ler am Mittwoch abend in der ausverkauften Philharmo nie in den Dienst des Winterhilfswerkes des deutschen Vol kes stellte. Die Anwesenheit des Führers und Reichs kanzlers und vieler führender Persönlichkeiten aus Staat und Partei, Diplomatie, Wehrmacht, Kunst, Kultur, Wissenschaft und Wirtschaft gab der Veranstaltung ihre be sondere Bedeutung; das von Wilhelm Furtwängler ge wählte auserlesene Programm, das die beiden Romantiker Weber und Brahms und Ludwig von Beethoven vorsah, rückte sie in den Mittelpunkt des Konzertlebens der Reichs hauptstadt. Kurz vor Beginn erschien der Führer in der Ehren loge, in der Ministerpräsident Göring und Frau Göring bereits Platz genommen hatten, begleitet von Reichs minister Dr. Goebbels, seinen Adjutanten SA.-Ober gruppenführer Brückner, Hauptmann a. D. Wiede mann, dem Adjutanten der Luftwaffe Hauptmann Mantins, dem persönlichen Referenten des Reichspro pagandaministers Ministerialrat Hanke und dem stellver tretenden Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt. Die Besucher erhoben sich von den Plätzen und ehrten den Führer mit dem Deutschen Gruß. Neben den bereits Genannten hatte in der Ehrenloge des Führers noch als Vertreter des Reichskriegsministers General von Rnndstedt Platz genommen. Im Parkett sah man u. a. die Reichsminister von Neurath, Frank, Reichsleiter Rosenberg, den Pressechef der Reichsregierung, Staatssekretär Funk, die Staatssekre täre Körner, Königs, von Kendel!, Milch, Pfnndtner, Reinhardt und Stuckardt, sowie den stellvertretenden Staatssekretär Dieckhoff, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral I)r. St. e. Rae der, den Chef des Wehrmachtamtes, Ge neralmajor Keitel, die Botschafter von Argentinien, Brasilien, Chile, Frankreich, England, Italien und Polen, die Gesandten von Bolivien, Columbien, Dänemark, Est land, Finnland, Griechenland, Guatemala, Haiti, Irak, Jugoslawien, Lettland, Oesterreich, Spanien, Südafrika, Tschechoslowakei und Ungarn. Ferner waren erschienen der Chef der Ordnungspolizei General Daluege, der Chef der Sicherheitspolizei SS.- Gruppenführer Hepdrich, Staatsminister a. D. Esser, der Präsident der Reichssilmkammer, Prof. Lehn ich, ver schiedene Persönlichkeiten ans dem Kulturleben, Kultur senatoren, die Rektoren der Berliner Hochschulen, führende Wissenschaftler und Wirtschaftler mit der großen Berliner Konzertgemeinde. Nun erschien Staatsrat Dr. Wilhelm Furtwängler, mit herzlichem Beifall empfangen, am Dirigentenpult. Das künstlerische Programm, das die Philharmoniker wieder gaben, war gleichzeitig eine Ehrung für zwei große Meister der deutschen Romantik. Zum Gedächtnis an den vor 150 Jabren geborenen Karl Maria von Weber eröffnete die Ouvertüre zum „Freischütz" die Vortragsfolge. Als Vorfeier des 40jährigen Todestages von Johannes Brahms erklang dann dessen Vierte Symphonie. Der zweite Teil des Abends war Beethovens 7. Symphonie gewidmet. Während der Pause empfing der Führer und Reichskanzler in seiner Loge den französischen Bot schafter und den polnischen Bot schafter Lipski. Der künstlerische Leiter, - Generalmusikdirektor vo n Benda, und der Geschäftsführer des Philharmonischen Orchesters, Stegmann, übergaben dem Reichspropagan daleiter Dr. Goebbels einen Scheck über den Reinertrag des Abends in Höhe von 21 065,40 RM.