 Juden, nichts als Juden! Warschau, 25. August. Den letzten Ordenssegen, mit dem Stalin die in den letzten Auseinandersetzungen dürr ge wordene Autorität seines Regimes wieder zu befruchten versuchte, unterzieht die Warschauer Wochenschrift Merku riusz Polski hinsichtlich der rassischen Zugehörigkeit der Personen, auf die er niederfiel, einer aufschlußreichen Un- Außer dem Generalstaatsanwalt Wyschynski und dem GPU-Kommissar Jeschow erhielten folgende Per sonen den Lenin-Orden oder den Roten Sternorden! Bielskij, Wolinfkij, Gendin, Glebow luf, Salpeter, Kagan, Leplewskij, Litwin, Altmann, Frinowskij, Aronson, Bril, Wisel, Geimann, Guminskij, Krasowskij, Listengurt, Chatanawer, Rubin st ein, Chose, E rin Diese Namen gehören, so stellt das polnische Blatt fest, zweifelsohne den unmittelbaren Vollstreckern der sowjeti schen Gerechtigkeit. Nicht nur hinsichtlich der Zugehörigkeit von Leuten wie Kagan, Rubinstein, Aronson usw. seien keinerlei Zweifel möglich, sondern auch der Klang der übri gen, scheinbar polnischen Namen wie Leplewskij, Frinowskij, Guminskij usw. sei recht verdächtig. Dieser Verdacht werde zur Gewißheit, wenn man sich die Vornamen dieser Personen genauer ansehe. Galinskij z. 8., der unlängst zum stellvertretenden Kommissar der Lebens mittslkonservenindustrie ernannt worden sei, heiße mit sei nen Vornamen Abraham Lazarewitsch. Aus den Namen der Personen, die mit den höchsten Or den des sowjetischen Staates jetzt bedacht worden seien, gehe hervor, daß der Vollzugsapparat zur Ausrottung der Stalin unbequemen Elemente sich fast ausschließlich in den Händen des „auserwählten Volkes" befinde.