 496 Ausländer studieren in München. München, 26. Oktober. Der Münchener Oberbürger meister, Reichsleiter Fiehler, empfing im Rathaus den Internationalen Studenten-Club München. In seinen Be grüßnngsworten gab er seiner Freude darüber Ausdruck, eine so große Anzahl -ausländischer Studierender willkom men heißen zu können, die sich trotz der gegenwärtigen Kriegslage nicht abhalten ließen, in München ihr Studium zu beginnen oder weiterzuführen. Der Oberbürgermeister sah darin ein Zeichen, daß Deutschland nichts von seiner An ziehungskraft verloren habe" . Der Leiter der deutschen akademischen Auslandsstelle, Seydlitz, betonte, die Anwesenheit von über 499 aus ländischen Studenten, darunter Angehörigen aus fast allen neutralen Staaten, sei ein sichtbares Zeichen für das Ver trauen, das diese Studenten Deutschland entgegenbrächten. Im Namen der ausländischen Studenten dankte Panos K o la x i s e I i s - Griechenland für den Empfang.