 In wilder Flucht zur französischen Grenze. Paris, 27. Januar. In der Morgenpresse steht die Ein nahme Barcelonas neben dem Abschluß der außenpolitischen Aussprache in der Kammer an erster Stelle der Betrachtun gen. Die Blätter unterstreichen, soweit sie nicht vollkom men dem marxistischen oder kommunistischen Einfluß unter worfen sind, den Jubel der Bevölkerung beim Einmarsch der nationalspanischen Befreier in Barcelona. Ueber die Auswirkungen dieses entscheidenden Sieges Francas ist man sich nicht im Zweifel. Die vollkommene Auf reibung der Roten, die sich in wilder Flucht in Richtung zur französischen Grenze zurückziehen, veranlaßt auch die Pariser Blätter zu der Feststellung, daß sich der Krieg in Spanien mit Riesenschritten seinem Ende nähere. Nach Ansicht objektiver Beobachter ist die vollkommene Reinigung spanischen Bodens von den sowjetischen Elementen nur eins Frage von wenigen Wochen. Die bisherigen roten Machthaber von Barcelona irren zwischen Gerona und Figueras umher, soweit sie es nicht vorgezogenchaben, sich schon auf französischen Boden in Sicherheit zu bringen. Der rote „Ministerpräsident" Negrin und fein „Außenminister-" delVayo hatten sich am Donnerstag nach Perpignan begeben und sind erst in den Abendstunden nach Figueras zurückgekehrt. Caballero, Negrins Vorgänger, und der frühere Botschafter in Paris, Araquistain, sind unter Bedeckung von Schwerbewaffneten auf französischem Boden in Sicher heit. Kurz darauf trafen auch Quero, del Vayos nächster Mitarbeiter, sowie der Schwager des! sowjetspanischen „Präsidenten" Azana, Rivas Cherif, und der Bürger meister von Gerona in Perpignan ein. Der Befehlshaber der roten Gendarmerie von Figueras hat sich in Begleitung seiner Frau, mehrerer Unterbefehls haber und einer Abteilung Gendarmen ebenfalls auf französischen Boden begeben, wo sie den Wunsch aussprachen, nach Nationalspanien weiterbefördert zu werden. Jour kommt zu dem Schluß, daß Moskau de n Krieg in Spanien verloren habe. Bei Franco vereinige sich der Mut der Truppen mit der Ausbitdung ihrer Führer, der Disziplin und der Organisation. Es könne kein Ver gleich mit den Roten angestellt werden, die jetzt ihre Sicher heit in Frankreich suchten. Die Bevölkerung von Barce lona habe ihren Befreiern einen von Begeisterung über schäumenden Empfang bereitet. In gewissen Stadtteilen habe man den Eindruck gehabt, die Bevölkerung befinde sich in einer Art Freudentaumel. Auch die Liberte unterstreicht die Begeisterung des Empfanges der nationalen Truppen in Barcelona. Alle Fenster der Stadt seien mit Fahnen geschmückt. Die Sol daten Francos seien mit Blumen überschütet worden. Das Blatt Doriots stellt fest, daß Frankreich seine Haltung vollkommen ändern müsse. Es bestehe kein Zweifel mehr darüber, daß der Platz des französischen Botschafters nicht in Gerona, sondern in Bur gos sei. Nach der Einnahme pon Barcelona müsse es Auf gabe der Westmächte sein, so rasch wie möglich den spani schen Krieg Zu liquidieren. Petit Parisien erklärt ebenfalls, daß die Ereignisse in Spanien zu keinen Auseinandersetzungen mehr Anlaß ge ben könnten. Die Zeit der Prophezeiungen fei vorüber. Frankreich müsse kaltblütig und sehr vorsichtig bleiben. In den kommenden Tagen werde es nützlich sein, die franzö sische Außenpolitik im Gleichklang mit der englischen zu führen. Die Machtübernahme Francos in ganz Spanien werde eines Tages Wirklichkeit werden. Die Linkspresse versucht natürlich krampfhaft, den Sieg Francos zu verschleiern.