 Englischer Rundfunk und Nichteinmischung. London, Ik. Januar. In der englischen Öffentlichkeit wird seit längerer Zeit lebhafte Klage geführt über die British Broadcasting Company, die in zuneh mendem Maße den Rundfunk in mehr oder weniger ver steckter Korm in den Dienst roter Propaganda stellt. Die Daily Mail, die in den letzten Wochen aus ihrem Leserkreis eine Flut von Zuschriften erhalten hat, konnte diese rote Propaganda wiederholt mit Beispielen belegen. Das Blatt bringt zum Ausdruck, daß kaum einmal das Programm frei von deutlicher Linksbeeinflussung sei. Den Kommentar über die Weltlage lasse der Rundfunk von dem Journalisten I. A. Voigt geben, einem Mitarbeiter des „Manchester Guardian", der stark unter kommunisti schem Einfluß steht. In einem anderen Kall habe man sich zu einem Vortrag unter 12 Millionen Versicherten als „typischen Arbeiter" ausgerechnet ein eingetragenes Mit glied der Kommunistischen Partei ausgesucht. Sozialisten hielten Vorträge über wirtschaftliche und politische Themen, und dem Hörer würden für den Hausgebrauch sozialistische Bücher empfohlen. Selbst der Nachrichtendienst werde ten denziös rot gefärbt. Den eindeutigen Beweis für die Richtigkeit dieser Be hauptungen erbringt, wie ebenfalls die „Daily Mail" be richtet, der Kall des Biologieprofessor I. B. S. Hald an e, der nach einem längeren Aufenthalt in Madrid jetzt nach London zurückkehrte. Haidane war, was besonders unter strichen zu werden verdient, in ganz besonderer Mission in Madrid. Er war der Ratgeber der roten Machthaber für die Durchführung von Schutzmaßnahmen gegen Gas angriffe. In einem Rundfunkvortrag hat er nun seine Ein drücke über den Ausenthalt in Madrid geschildert. Er sagte zwar nichts über die viehischen Mordtaten, über den plün dernden Mob, sondern lobte die rote Bevölkerung. Es sei sein größter Stolz gewesen, so erklärte er, am Weihnachts tage 1936 Bürger von Madrid gewesen zu sein (!).