 Neichswirtschaftsminister Dr. Schacht in Belgrad. Belgrad, 11. Juni. Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht ist am Donnerstag in Belgrad eingetroffen, um in seiner Eigenschaft als Reichsbankpräsident den seiner zeitigen Berliner Besuch des Gouverneurs der jugoslawi schen Nationalbank, Dr. Radosavljevitsch, zu er widern. In Begleitung Dr. Schachts befinden sich Reichs bankdirektor Jv st und der Oberregierungsrat Rein hardt vom Reichswirtschaftsministerium. Zum Empfang Dr. Schachts hatten sich auf dem Flug platz eingefunden Gouverneur Dr. R adosavljevitsch mit den leitenden Herren der Nationalbank, der Kabinett ches des Ministerpräsidenten und Außenministers, der deut sche Gesandte von Heeren mit den Herren der Ge sandtschaft, der Landesgruppenleiter der NSDAP, Ober ingenieur Neuhausen. Dr. Schacht erklärte nach der Begrüßung Pressever tretern, daß sein Besuch in Belgrad keinerlei politische oder wirtschaftspolitische Bedeutung habe, sondern nur den Cha rakter eines Gegenbesuches bei Dr. Radosavljevitsch trage. Er freue sich sehr, nach 17 Jahren wiedr nach Belgrad zu kommen und das neue Belgrad kennen zu lernen. Dr. Schacht bleibt am Donnerstag und Freitag in Bel grad, um am Sonnabend nach Athen weiterzufliegen. Wäh rend seines Belgrader Aufenthaltes sind Besuche beim Mi nisterpräsidenten und beim Handelsminister sowie eine Audienz und ein Frühstück beim Prinzregenten vorgesehen.