 Das ehrlose Verhalten Pierlots. Rom, 28 Mai. Mit schärfsten Worten geißelt Tribuna den schamlosen Versuch des französischen Ministerpräsidenten Reynaud, die flüchtige, verräterische und auslandhörige belgische Regiernug gegen das legitime Staatsoberhaupt auszuspielen, das den Willen der gesamten belgischen Nation verkörpere. Man frage sich unwillkürlich, so betont das angesehene römische Blatt, an welche der noch verbleibenden Teile des belgischen Heeres die Herren Pierlot, Spaak und D e - nis und ihr Herr und Gebieter Paul Reynaud denken. „Wissen sie denn nicht, daß kein anderes belgische Heer besteht außer dem, dem König Leopold den Befehl erteilt hat, die Waffen niederzulegen? Oder hoffen etwa diese Land esv erräter, die gestern noch vor der Gefahr nach London flohen, um Weisungen und Pfunde von der eng lischen Regierung entgegenzunehmen und dann in Frankreich in aller Ruhe die Früchte ihres Judaslohnes zu genießen, von dort aus die belgischen Soldaten zum Verrat an ihrem König aufzuwiegeln?" Bei einer solchen Bande könne man allerdings auf einen solchen Versuch gefaßt sein. Sicher sei aber, daß ihre ver zweifelten Anstrengungen vergeblich sein würden. Diese Herrschaften vermehrten lediglich die Schar jener tschechischen, polnischen, norwegischen und holländischen Verräter, die auf französischem oder britischem Boden die Früchte des Blutes und des Ruins ihrer Völker bis zu dem Tage genießen könnten, an dem sie für ihre infamen Schandtaten einmal Zur Rechenschaft gezogen Würden/Dieser Tag, und dies müsse sie mit Schrecken erfüllen, nahe mit Riesenschritten.