 Japan feiert das deutsch-japanische Kulturabkommen. Tokio, 25. November. Die gesamte japanische Presse steht am Freitag im Zeichen der Unterzeichnung des deutsch japanischen Kulturabkommens am Tage der zweijährigen Wiederkehr des Abschlusses des Antikomintern- Abkommens. Die Berichte werden, mit zahlreichen Bildern versehen und es erscheinen Erklärungen von Staatsmännern zum Abkommen, die ebenso wie die Festausgabe der dem japanischen Außenamt nahestehenden Japan Times auf die Bedeutung des Tages eindrucksvoll hinweisen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 