 „Eine Parade, wie sie Deutschland noch nie gesehen hat." » Budapest, 21» April. Sämtliche Büdapester Blätter haben am Freitag dem Geburtstag des Führers spaltenlange Berichte und Leitartikel gewidmet. Zu aus führlichen Eigenberichten wird der Flaggenschmuck, das nn Lichterglanz prangenden nächtliche Berlin und die froh bewegte unübersehbare Menschenmenge geschildert. Die Menge, so Hecht es, halbe die Absperrungen der SS. durchbrochen und dem einsam im Lichterglanz stehenden Manne zugejubelt, der diesen mächtigen Chor der Begeiste rung und Huldigung entgegennahm. Bei der Schilderung der Parade wird hervorgehoben, daß Millionen von Berlinern wie eine undurchdringliche Mauer schon seit 7 Uhr früh alle Straßenzüge im Bereich der großen Festparade gesäumt hätten. Der Führer sei mit einem Orkan der Begeisterung empfangen worden, und auch den Diplomaten Italiens, Spaniens, Japans und Ungarns fei minutenlanger Beifall gespendet worden. Es sei eine Parade gewesen wie sie Deutsch l a nd noch niemals ges ehe n habe. Der Pesti Hirlap befaßt sich ausführlich mit der M iti - tärparade. Allgemeines Aufsehen habe im Kreise der militärischen Sachverständigen der verschiedenen Nationen der große Anteil der m o t o r i s i e r t e n Einheiten im Ver band der Infanterieregimente erregt. Auch das Bild der Kavallerie habe sich völlig verändert. Sie sei nicht nur durch berittene, sondern auch durch motorisierte Schwadronen ver treten gewesen.