 Holländische Kritik an Chamberlain. Amsterdam, 14. Oktober. Die Leitartikel der großen hol ländischen Blätter stehen weiter völlig im Zeichen der Chamberlain-Rede und der scharfen deutschen Reaktion. Das Handelsblad schreibt, die Forderung Chamberlains, das Hitler-Regime müsse gestürzt werden, um den Weg in den Konferenzsaal freizumachen, bedeute, daß man die euro päische Frage etwas allzu einfach darzustellen versuche. Europa habe das Recht, die Ziele zu erfahren, bevor es sich in einen Kampf stürze, der unübersehbares Elend bringen müsse. Chamberlain habe von einer „neuen und besseren Welt ordnung" gesprochen. Was bedeute diese neue bessere Ord nung? Es müsse gefragt werden, ob ein Krieg imstande sei, die Forderungen Chamberlains zu verwirklichen. Das Blatt unterstreicht in offenkundiger Parallele Zu den Einflüsterungen am Weltkriegsende, wo man Deutsch land Abwendung vom „Kaiserismus" nahegelegt habe, daß man von dem 1918 für dumm verkauften deutschen Volk heilte ein derartiges Selbstaufgeben nicht erwarten könne. Der Vertrag von Versailles stecke noch immer wie ein Dorn ilzi Körper des. deutschen Volkes. Der Kolonialparagraph bestehe auch noch. „Werden sich England und Frankreich bereit finden", so fragt das holländische Blatt, „sich öffentlich und deutlich aus zusprechen, um Deutschland das Gefühl der Sicherheit und der Gleichberechtigung innerhalb der Völkerfamilie Zu geben?" Der Standaard schreibt, die Rede Chamberlains bedeute den Schluß der Aussprache zwischen den Staatsmännern, und es scheine, als ob nur noch das Mittel der Waffen bleibe. Die erste Reaktion aus Hitlers Hauptquartier sei daher vollkommen verständlich. Die ausgestreckte Hand des Führers sei zurückgewiesen.