 Polen baut Schützengraben an der slowakischen Grenze. Mährisch-Ostrau, 22. August. Eine aus Preßburg vor liegende Meldung besagt, daß die Polen trotz der von ihnen immer wieder betonten „freundschaftlichen Gefühle" für die Slowaken den Ausbau ihrer Befestigungen durch die An lage von Schützengräben und Drahtverhauen an der slowa kischen Grenze mit fieberhafter Eile durchführen. Außerdem werden Munitions- und Sprengstofflager angelegt. Wie aus mehreren slowakischen Oirten in der Zips ge meldet wird, wurde dieses Gebiet von polnischen Flugzeugen überflogen.