 Planmäßige italienisch-ungarische Zusammenarbeit. Rom, 14. Mai. Der ungarische Ministerpräsident Daranyi hat der Agenzia Stefani eine Erklärung zu dem bevorstehenden Besuch des italienischen Herrscherpaares in Budapest abgegeben. Im ganzen ungarischen Volk werde dieser Besuch größte Freude hervorrufen, denn der herzliche und feierliche Empfang, der dem Regenten Horthy seinerzeit in Rom bereitet wurde, sei unvergessen. Er sei überzeugt, sagte Daranyi, daß die aus den Herzen von Millionen Un garn kommenden spontanen Kundgebungen die amtlichen Feierlichkeiten übertreffen würden. Der Ministerpräsident wies dann darauf hin, daß die italienisch-ungarische Freundschaft auf einer jahrhunderte alten Tradition beruhe und auf dem instinktmäßigen Ge fühl, das aus der Interessengemeinschaft und den gemein samen geistigen Eigenschaften der beiden Verbündeten Völ ker erwachse. Dieses Gefühl habe vor 10 Jahren in dem ungarisch-italienischen Freundschaftsvertrag seine endgültige und feierliche Gestalt erhalten. Nach Trianon habe die ungarische Nation harte Schick salsschläge ertragen müssen. In jener erdrückenden Atmo sphäre des Hasses und der Isolierung habe Italien mit vollem Verständnis und mit der Herzlichkeit eines guten Freundes Ungarn seine Hand hingehalten. Ungarn werde die freundschaftliche Tat Italiens in jenen schweren Augen blicken der jüngsten Vergangenheit nie vergessen. Auch bei dieser Gelegenheit spreche er dem italienischen Regierungs chef dafür wärmsten Dank aus. Zum Schluß betonte Ministerpräsident Daranyi, daß die freundschaftliche Zusammenarbeit der beiden Länder plan mäßig vertieft und entwickelt worden sei. Die Römischen Protokolle böten Ungarn die Möglichkeit, zusammen mit Italien eine aufbauende und bewußte Friedenspolitik zu treiben.