 Freilassung der Geiseln kommt nicht in Frage. Paris, 25. Oktober. „Außenminister" del Bavo hat, wie Havas aus Madrid meldet, auf die Anfrage der eng lischen Regierung wegen der in Madrider Gefängnissen als Geiseln festgehaltenen Personen geantwortet, daß von Gei seln keine Rede sei, sondern das einige politische Gegner in Haft gehalten würden. Ihre Freilassung komme nicht in Frage. Weiter wiederholt del Vayo seine alten Behauptungen wegen der Belieferung der nationalen Truppen mit auslän dischen Waffen. Er appelliert an die demokratischen Regie rungen Westeuropas, von deren Beschluß nicht nur das Schicksal Spaniens, sondern auch die Zukunft der Demokra tie abhänge.