 Keine Blumen in den Wagen des Führers werfen! Berlin, 7. Oktober. Der Stabsleiter des Stellvertreters des Führers, Reichsleiter Bormann, gibt aus Besehl des Führers folgende Anordnung bekannt: „Trotz mehrfach ergangener Veröffentlichungen, nach denen das Wersen von Blumen und anderen Gegenständen in den Wagen des Führers oder seiner Begleitung unbe dingt verboten ist, sind in den letzten Tagen wieder mehr fach Blumen in den Wagen des Führers geworfen worden. Der Führer wurde heute von einem Blumenstrauß im Gesicht leicht verletzt. „Um jedes Wersen von Blumen für die Zukunft un möglich zu machen, sind alle Führer der Partei und ihrer Gliederungen verpflichtet, vor einer Durchfahrt des Füh rers sämtlichen Personen, die Blumen in der Hand halten, diese abzunehmen. Die Ortsgruppenleiter und die Führer der örtlichen Gliederungen sind für die Innehaltung dieser Anordnung persönlich haftbar."