 Neue Pferdepostkutsche dem Reichspostminister vorgeführt. Berlin, K.August. Die erste Pferdepostkutsche ist jetzt dem Reichspostminister Dr. Jng. e. h. Ohnesorge vor geführt worden und hat in allen Stücken seinen vollen Bei fall gefunden. Sie wird in allernächster Zeit im Erzgebirge auf der Strecke Bad Oberschlem a —A uersberg in Dienst gestellt werden. In kurzen Abständen werden noch weitere Kutschen fer tiggestellt und sollen auf folgenden Linien ihren Dienst auf nehmen: Im Schwarzatal auf der Strecke Bad Blan kenburg (Thüringerwald)— Schwarzburg, im Na turschutzgebiet der Lüneburger Heide zwischen Hanstedt und Wilsede, im Glatzer Bergland von Bad Kudowa (Kr. Glatz) über Grenzeck (Kr. Glatz) nach St ran si tz örfel —Tannhübel und im Schwarzwald zwischen Birkendorf (Schwarzwald) und Bettmaringen. Auf Anordnung des Reichspostministers sollen an der Eröffnungsfahrt jeder Linie ausschließlich verdiente Ange hörige der Deutschen Reichspost teilnehmen.