 454 Milliarden Lewa für die bulgarische Rüstung. Sofia, 27. Okiober. Das Parlament nahm am Donners tagvormittag einstimmig die Regierungsvorlage über den Rüstungskredit von Milliarden Lewa an, der aus schließlich der Armee zur Verfügung gestellt und innerhalb von drei Jahren ausgeschöpft werden soll. Weiter bewilligte die Sobranje dem Eisenbahnministerium einen Kredit von einer Milliarde Lewa. Bei der Abstimmung über den Rüstungskredit kam es zu stärkstem Beifallskund gebungen für die Armee. Während der Debatte über den Kredit für die Eisenoahn kam es zu heftigen Angriffen mehrerer Abgeordneter gegen die Anleihe, die vor einigen Monaten von einer französischen Bankengruppe gegeben worden war.