 Büecke! rechnet mit dem politischen Katholizismus ab. Speyer, 16. August. Speyer stand am Sonnabend und Sonntag im Zeichen des großen Appells aller vorder- und südpfälzischen Kreise des Saarpfalz-Gaues der NSDAP. Vor 60 000 Kundgebern sprach am Sonntag Gauleiter Bürckel. Er legte in längerer Rede das Verhältnis des Staates und der Partei zur Kirche eindeutig und klar fest und entlarvte in einer Auseinandersetzung mit dem politi schen Katholizismus die Dunkelmänner des ehemaligen Zen trums. „Der Staat verteidigt die Religion zur Zeit am meisten", führte Bürckel aus, „indem er sie von ihren Verderbern säu bert. So gilt auch unsere Kundgebung nicht als Kampfan sage gegen die Kirche, gegen Würde oder Amt, sondern ge gen jeden Mißbrauch. Für uns oder gegen uns! Für uns heißt aber niemals gegen Gott!" Begeisterter Beifall dankte dem Gauleiter.