 Pichot für eine Regierung des öffentlichen Wohls. Paris, 5. November. Der Präsident der Union llecie rale des des et aneisns Gona kattanM, Pichot, hielt am Freitag in Paris einen Vortrag über die Haltung der französischen Frontkämpfer zu den politischen Fragen. Pichot erklärte, gegenüber seinen Nachbarstaaten scheine Frankreich ein widerstandsloses, unruhiges, ohnmächtiges und begeisterungsloses Land zu sein, dem es an Dynamik fehle. Die Furcht vor dem Krieg wachse in Frankreich, und heute bettele Frankreich um seine Sicherheit, als ob es un fähig sei, sich diese Sicherheit selbst zu verschaffen. Heute sei es sehr fraglich, ob die französischen Front kämpfer in der Lage seien, dem Vaterlande zu Hilfe zu eilen. Schon im Jahre 1933 hätten die Frontkämpfer ein wichtiges Programm vorgewiesen. Die Politiker hätten dieses Programm aber nicht berücksichtigt. „Heute verlangen die Frontkämpfer eine Regierung des öffentlichen Wohls, die auf lange Sicht hin arbeiten kann. Die Grundzüge des politischen Frontkämpferideals sind der Dienst am Vaterlande in Disziplin und Freiheit. Die Frontkämpfer glauben an ihr Vaterland und an das mäch tige Frankreich. Sie wünschen keine Titel, keine Pöstchen und keine Ehren, aber sie fordern überall, wo es nur möglich ist, verantwortungsvolle Arbeitsposten."