 Die Tagung der französischen Kammer. Paris, 12. Januar. Tie französische Kammer trat am Donnerstaguachmittag zusammen, um nach der Wahl des sechsten Vizepräsidenten die Einführungsrede des wieder gewählten Kammerpräsidenten Herriot anzuhören. Die Ausführungen Herriots trugen ausgesprochen außen politischen Charakter. Der ehemalige Ministerpräsident und Bürgermeister von Lyon bezeichnet den Frieden als die wichtigste und eiligst zu lösende Frage. Frankreich habe mit Genugtuung die Schritte ausgenommen, durch die ein be nachbarter Staat sich verpflichtet habe, die französischen Grenzen anzuerkennen. Es sei zu hoffen, daß aus dieser Anerkennung bessere Beziehungen zwischen den beiden großen Staaten hervorgingen. Im Verlaufe von an die Adresse des Papstes, des Prä sidenten der Vereinigten Staaten und der Demokratien ge richteten Ausführungen machte der tiefsinnige Herriot die Bemerkung, die augenblickliche Zeit stelle eine Rückkehr zu den grausamsten Perioden der Vergangenheit dar.