 Die englische Rekrutierung für die Armee. London, 2l). Juli. In einer Sitzung imunterhaus Unterbreiteten etwa hundert konservative Unterhausabge ordnete dem Kriegsminister Hore-Belisha Vorschläge für die Verbesserung der englischen Rekru tierung. Sie forderten u. a. eine Erhöhung des Soldes, eine Verbesserung der Mannschaftsquartiere und eine stär kere Beschäftigung der ausgedienten Soldaten in Regie rungsdiensten. Hore-Belisha erwiderte, daß er die Vorschläge sorgfältig erwägen wolle. Er gab zu, daß die Lage hinsichtlich der Re krutierung für die englische Armee zurzeit ernst und schwie rig sei.