 Ungarnreise des österreichischen Vizekanzlers. Budapest, 8. Juli. Der österreichische Vizekanzler Baar-Varenfels trifft, wie am Dienstag mitgeteilt wurde, am Mittwoch zu einem mehrtägigen Besuch in Buda pest ein. Ueber den Zweck des Besuches werden keinerlei Auskünfte erteilt. Der Vizekanzler wird nach seiner An kunft dem Ministerpräsidenten Gömb ö s, der sich zur Ge nesung auf seinem Landgut in der Nähe von Budapest auf hält, einen Besuch abstatten und dann den Stellvertretenden Ministerpräsidenten Daran yi, den Außenminister von Kanya und den Innenminister von Kozma aufsuchen.