 Marxistische Humanität! Burgos, 11. November. In einer halbamtlichen Note wird die Tatsache unterstrichen, daß die marxistische Aus landspresse das furchtbare sowjetspanische Fliegerbombar dement auf die Zivilbevölkerung von Cabra, dem 99 Tote und 189 Verletzte zunx Opfer fielen, völlig verschwiegen hat. Hiermit sei erneut die absolute Parteilichkeit der sogenann ten „Humanitären" Auslandskreise bewiesen, die sich zwar über die Bombardements der nationalen Luftwaffe trotz ihrer rein militärischen Ziele empörten, für die Verbrechen der roten Flieger aber keinerlei Interesse zeigten.