 Folgen der englischen Blockade. Kopenhagen, 26. September. Die „Dänische Vereinigte Dampfschiffahrtsgesellschaft" hat sich durch die außergewöhn lichen Verhältnisse zu einer Einstellung ihres Norwegen dienstes auf der Strecke Frederikshavn (Jütland) —Horten— Oslo genötigt gesehen. Gleichzeitig wurde der Betrieb aus der inländischen Strecke Kopenhagen—Frederikshavn auf eine Fahrt wöchentlich beschränkt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 