 Mexikanische Lehrer im Streik. Stadt Mexiko, 8. Februar. Während der am 18. Januar begonnene Lehrerstreik im Staate Nuevo Leon jetzt beendet ist und die Schule am 10. Februar wieder beginnen kann, sind seit Montag die Lehrer im Staate Tamaulipas und seit Dienstag die Lehrer in Vera Cruz in den Streik getreten. Sie fordern Zahlung ihrer rückständigen Gehälter und Auf besserung. Veranttvortlich: Kurt Schwartzkopff, Berun-WUmersdorf. Druck und Verlag: Druchches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 