 Der erste Botschafter Irans in Aegypten. Kairo, 14. Februar. Am Dienstag überreichte der erste Botschafter von Iran dem ägyptischen König sein Beglau bigungsschreiben. Bisher war in Aegypten nur England durch Botschafter vertreten. Alle anderen Länder hatten lediglich Gesandt schaften. Die bevorstehende Heirat der Schwester des Königs mit dem Kronprinzen von Iran veranlaßte jedoch Aegyp ten und Iran, ihre diplomatischen Vertretungen zu. Bot schaften Zu erheben, um schon dadurch die Bedeutung der dynastischen Bande zwischen beiden Ländern zu unter streichen. Hierbei mußten schwierige Protokol l f r a g e n ge regelt werden. Vertraglich steht dem englischen Botschafter der absolute Vorrang im Diplomatischen Korps zu. Sollte von nun an der Fall eintreten, daß der Botschafter von Iran innerhalb des Diplomatischen Korps Doyenältester und ein neu ernannter englischer Botschafter rangjünger sein würde, müßte dem neuen englischen Botschafter durch eine umständliche Prozedur der Doyenrang wieder verschafft werden. Der Botschafter von Iran würde nämlich in diesem Falle von seinem Posten pro forma zurücktreten und die Ernennung des neuen englischen Botschafters abwarten. Nach dessen Ernennung würde er wieder auf seinen Posten be rufen werden. Dadurch würde der englische Botschafter rangälter werden als der nach ihm ernannte bzw. wieder ernannte Botschafter von Iran.