 Lord Halifax über innen- und außenpolitische Fragen. London, 25. Oktober. Außenminister Lord Halifax hielt am Montagabend in Edinburgh eine Rede über Fra gen der Innen- und Außenpolitik Großbritanniens. Aus gehend von dem tschecho-slowakischen Problem, gab er ein umfassendes Bild der Entwicklung der Lage bis zu den Münchener Vereinbarungen mit ihren Auswirkungen und erörterte dann eingehend die Bedeutung der Aufrüstung für das britische Volk. Lord Halifax beschäftigte sich weiter mit den Beziehungen der Völker untereinander, um schließlich festzustellen, daß jede Möglichkeit ergriffen werden müüe, um die Grundlage eines wirklichen Friedens zu errichten.