 Weihnachtsfeier im Reichsfinanzministerium. Berlin, 22. Dezember. ,In dem mit einem weihnacht lichen Lichterkranz geschmückten Kasino des Neich s - finanzministeriums hielt am Mittwoch die Be triebsgemeinschaft des Reichsfinanzministeriums ihre nun schon traditionell gewordene Weihnachtsfeier ab. Nach der Begrüßung der Erschienenen durch Betriebs obmann Kraust ergriff Reichsfinanzminister Traf Schwerin von Krosigk das Wort. Er dankte allen Kamera den für ihre treue Arbeit, durch die jeder einzelne an seinem Platz ihm und Staatssekretär Reinhardt geholfen hätten, auch feinen Teil an dem großen Aufbauwerk des Führers beizutragen.