 Die Internationale Züricher Flugwoche. Zürich, 27. Juli. Die vierte Internationale Züricher' Flugwoche brachte am Dienstag lediglich den Wettbewerb der Sport- und .Tourenflugzeuge. Nach Erledigung einer technischen Prüfung auf dem Flugplatz in Zürich-Dübendorf mußten die Teilnehmer einen Drei-Etappenflug über 636 Kilometer, der in Lausanne eine einstündige und in Bern eine halbstündige Pause vorsah, zurücklegen. Der Streckenflug wurde in Form eines Vorgabewettbewerbes ausgetragen, bei dem für die Vorgaben die Form eines mittleren Tourenflugzeuges maßgebend war. Insgesamt 11 Teilnehmer bewarben sich um den Preis, der auf Grund der Vorgabeformel von demjenigen Flugzeug gewonnen wurde, das als erstes wieder in Dübendorf lan dete. Sieger wurde der Pole Eugen Przysiecki (RWD 13, Gipsy 130 ?8), der die technische Prüfung mit 71 Punkten hinter sich gebracht hatte und nach einer Flug zeit von 3 Stunden 31 Minuten und 55,1 Sekunden als erster wieder in Dübendorf landete. Die deutschen Piloten Dempewolf, Thomsen und Schule waren schon bei der technischen Vorprüfung ins Hintertreffen geraten, und da sie Vorgaben von 39 bis 52 Minuten zu leisten hatten, konnten sie auch durch gute Flüge keine wesentliche Verbesserung in der Wertung mehr erreichen und belegten in der genannten Reihenfolge den 8. bis 10. Platz. Während sich die Flieger auf der Strecke befanden, wurde auf dem Flugplatz Dübendorf vor zahlreichen Zuschauern ein interessantes Programm mit Staffelflügen, Segelflug vorführungen und Fallschirmabsprüngen gezeigt, bei dem auch die deutsche Kunstfliegerin Lisel B a ch mitwirkte. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 