 Britischer Schritt wegen der Missionars-Ausweisung. London, 13. April. Nach englischen Meldungen aus Rom sprach der britische Botschafter Sir Eric Drummond am Montag abend beim italienischen Außenminister Graf Ciano vor und verlangte eine Erklärung über die Aus weisung der englischen Missionare aus Aethiopien; auch der Ausweisungsbefehl gegen die britisch-indische Firma Moha med Ali sei erörtert worden. Graf Ciano habe versprochen, dem britischen Botschafter Zu einem späteren Zeitpunkt weitere Auskünfte zu geben.