 Erklärung der Reichsbewegung „Deutsche Christen". Berlin, 15. Oktober. Die Reichsbewegung „Deutsche Christen" hat auf einer Reichsarbeitstagung ihrer Pfarrer u. a. folgendes festgestellt: „Unlösbar verwurzelt im deutschen Volk, muß die Deutsche Evangelrsche Kirche gerade auch im Hinblick auf das evangelische Auslandsdeutschtum in allen Erdteilen ihrer schöpfungsmäßigen Eigenart und geschichtlichen Sen dung in der Welt eingedenk sein und dementsprechend christ liche Anliegen m deutscher Sicht mit aller Kraft zur Gel tung bringen. „In diesem L-inne hat die Reichsbewegung noch während der Oxforder Tagung selbst sich gegen die bekannte Botschaft dieser Konferenz gewandt und die geplante Ueberbringung dieser Botschaft durch eine Delegation Zu verhindern ver- sucht. Wir können mit Genugtuung feststellen, daß Wenigstens dieser letzte verhängnisvolle Schritt unter blieben ist. „Wir wissen uns in einer ökumenischen Gemeinschaft und Front mit Männern wie dem freikirchlichen Metho distenbischof Melle, dem Abgesandten der altkätholischen Kirche und dem greisen Vertreter der Martyriumskirche des Ostens. „Wir wenden uns mit unerbittlicher Schärfe gegen das ungualifizrerbare Verhalten erner süddeutschen Kirchen behörde, die offenbar ohne eine wirkliche Einsicht in die weltanschaulichen Hintergründe der ökumenischen Westmächte und unbegreiflicher Werse ohne ein Gefühl für die hier un bedingt zu fordernde deutsche Solidarität es wagt, gegen den tapferen Bischof Melle im Namen der sogenannten „Bekennenden Kirche" mit Repressalien vorzugehen. Wir werden nicht ruhen, bis eine solche Haltung innerhalb der Deutschen Evangelischen Kirche unmöglich geworden ist." Dieser Erklärung der Rerchsbewegung „Deutsche Christen" (Reformatorische Reichskirche) hat sich der Leiter der Reichsärbeitsgemeinschaft Deutsche Evangelische Volks kirche, Dr. Stahn, ausdrücklich angeschlossen.