 Veränderung in der rumänischen Regierung. Bukarest, 5. Dezember. Innenminister Calinescu hat am Montag seine Betrauung als einstweiliger Leiter des Unterrichtsministeriums, die er Ende Juni übernahm, wieder abgegeben. Zum Unterrichtsminister wurde der Jassyer Universitäts professor Peter Andrei ernannt. Andrei gehörte früher der national-zaranistischen Partei an. Er war bisher zweimal in national-zaranistischen Re gierungen Unterstaatssekretär, und zwar 1930 im Ackerbau ministerium und 1932 im Unterrichtsministerium. Der neue Minister hat Montag nachmittag im Bukarester Stadtschloß den Eid in die Hände des Königs abgelegt.