 Nationalspanische Abfuhr für die Havas-Lügenmeldung. Salamanca, 17. November. Hier wurde eine halbamt liche Verlautbarung folgenden Inhalts herausgegeben: „Der französische Rundfunksender Radio Colonial hat nachstehende Meldung verbreitet: Paris. Der Berichterstatter der Agentur Havas in Tetuan telegraphiert: Unruhen in Tetuan. Vor zwei Tagen fanden große Kundgebungen der Eingeborenen in den Straßen von Tetuan statt, die mit dem Ruf „Nieder mit Franco!" heftig gegen die Entsendung von 150 000 Muselmanen in den spanischen Krieg, von denen keiner zurückkehren werde, protestierten. Die Manifestanten wurden rasch auseinandergetrieben. „Diese Meldung wird auf das entschiedenste dementiert. Außerdem glauben wir nicht, daß besagter Berichterstatter dies telegraphiert hat. Die eingeborenen Freiwilligen, die zusammen mit unseren Truppen kämpfen, gehen in Urlaub in die Protektoratszone, wo sie beredt ihre Begeisterung äußern, die sie für die spanische Sache erfüllt. „In der spanischen Zone herrscht absolute Ruhe, trotz jener Elemente, die feit Beginn der glor reichen spanischen Bewegung von außen her Unruhe zu stiften versuchen. „Die Stimmung unter den Muselmanen für die sie be-, schützende Nation ist ausgezeichnet, innerhalb und außer halb des spanischen Gebietes hört man bei ihnen immer wieder den Ruf: „Es lebe Franco!". Der Ausdruck der Anhänglichkeit, den die Mekka-Pilger dem Generalissimus in Sevilla überbrachten, zeigt, daß die Gefühle des mufel manischen Volkes unerschüttert sind und daß die Zusam mengehörigkeit mit Nationalspanien im Laufe des Krieges immer fester geworden ist." Die in San Sebastian erscheinende Zeitung La Voz de Espana schließt an die Verlautbarung eine energische Stellungnahme an, in der das Blatt fragt, ob nicht viel leicht bei der Ortsbezeichnung ein Irrtum vorliege und die Nachricht sich auf Fez beziehe, wo die in allen Städten Französisch-Marokkos herrschende Mißstimmung der Einge borenen gegenüber den Volksfront-Behörden besonders stark zum Ausdruck komme. Es lägen Nachrichten vor, nach denen über 20 Bataillone französischer Truppen notwendig seien, um in Fez und den anderen Städten der französischen Marokko-Zone Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten. Wer in letzter Zeit dort gereist sei, habe sich überzeugen können, daß das Werk des Marschalls Lyautey von den Volksfront-Behörden restlos zerstört worden sei. Es sei also leicht möglich, daß der Havas-Korrespondent sich ver hört und in Fez die Rufe „Nieder mit Frankreich!" ge hört habe.