 Ein Krieg wegen Danzig ein Nonsens. London, 20. Juli. Zur Danziger Frage schreibt Daily Expreß, man solle endlich die Tatsachen sehen, wie sie feien. Gewisse Leute erklärten, daß es zu einem euro päischen Kriege Wegen Danzig kommen werde, M einem Konflikt wegen des Einschlusses dieser deutschen Stadt von 400 009 Einwohnern ins Deutsche Reich. Die britische Oeffentlichkeit werde das aber nicht glauben. Die Welt von heutzutage wisse allzu genau, was Krieg bedeute. Dann gäbe es auch Leute, die erklärten, daß der Anlaß völlig gleich sei, denn ein Krieg müsse über kürz oder lang doch kommen. Auch diesen Leuten werde man in England nicht glauben; denn indem man einen Krieg für unvermeid lich halte, habe man die letzten Hoffnungen der Menschheit auf Frieden aufgegeben.