 Der rote Kreuzer „Cervantes" doch torpediert. London, 26. November. Der Flottensachverständige der Morning Po st schreibt, daß der Kommandant des bri tischen Zerstörers „Glowworm" den spanischen Kreuzer „Miguel de Cervantes" besichtigt habe. Er habe feststellen können, daß die Beschädigung des Kreuzers tatsächlich von einem Torpedo stamme. Man habe Teile dieses Torpedos gefunden. Aus dem Kaliber des Torpedos habe sich ein wandfrei ergeben, daß es nur von einem spanischen Unter seeboot stammen könne.