 Die Auslandsdeutschen feiern das Erntedankfest. Berlin, 2. Oktober. Gemeinsam mit dem deutschen Volk innerhalb der Reichsgrenzen feiern die Auslandsdeutschen den Tag des Erntedankes. Gemeinsam danken die Deutschen für den Segen der Erde, für den Erfolg, den der Schöpfer ihrer harten Arbeit und ihrem heißen Bemühen verliehen hat. Dieser Erntedank ist für die Volksgenossen in der ganzen Welt, ebenso wie die Feier des 1. Mai, eine Gelegen heit, ihre Zusammengeörigkeit zu der großen Volksgemein schaft, ihre Verbindung mit der Heimat zu beweisen und neu zu stärken. In den über 500 Gruppen der Auslandsorganisation der NSDAP, in der ganzen Welt kommen die Deutschen zum Erntedank zusammen. Auf den rund 180 Veranstaltun gen der reichsdeutschen Kolonien im europäischen Ausland werden 60 führende Männer der Bewegung sprechen, die von der Auslandsorganisation zu den Deutschen draußen gesandt werden. Gerade dieser Rednereinsatz wird die Ver bindungen des Auslandsdeutschtums zu der Heimat stärken. Unter den Rednern, die draußen zu unseren Volksgenossen sprechen werden, befinden sich Reichsleiter Buch, Reichsstatt halter Gauleiter Meier, Reichsstatthalter Gauleiter Hilde brandt, Reichsstatthalter Gauleiter Sauckel, Reichsstatt halter Gauleiter Kaufmann, Gauleiter und Oberpräsident Wagner-Breslau, Gauleiter Maierhofer, Staatssekretär Dr. Freister, Staatssekretär Reinhardt, SS-Gruppenführer von dem Bach-Zelewski, der Adjutant des Stellvertreters des Führers, Leitgen, SS-Gruppenführer Heißmayer, der Senatspräsident am Volksgerichtshof Engert, der Leiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP., Dr. Groß, sowie zahl reiche Amtsleiter und andere Mitarbeiter der Auslands organisation der NSDAP.