 Rudolf Heß 45 Jahre alt. Berlin, 25. April. Am 26. April vollendet Rudolf Heß, der Stellvertreter des Führers, fein 45. Lebensjahr. Als einer der ältesten, engsten und getreuesten Mitarbeiter des Führers blickt er an diesem Tage auf einen mehr als 26jährigen Kampf für Deutschland zurück, der ihn stets in vorderster Front sah. Fünfmal wurde Rudolf Heß in die sem Kampf verwundet: dreimal im Weltkriege, das vierte Mal bei der Befreiung Münchens von den Spartakisten und das fünfte Mal bei einer Saalschlacht im Hofbräuhaus. „Wenn überhaupt jemand, so wird dieser unbekannte Hitler Deutschland noch einmal in die Höhe reißen", soll Rudolf Heß nach seiner ersten Begegnung mit dem Führer gesagt haben. Das war im Mai 1921 auf einem Sprechabend der NSDAP. Am 26. 4. 1894 wurde Rudolf Heß als Sohn eines Groß kaufmanns in Alexandria geboren. Die Familie stammte aus Wunsiedel in Bayern, war bereits in der vier ten Generation in Aegypten ansässig und reichsdeutsch ge blieben. Mit 14 Jahren kam Rudolf Heß nach Deutschland. Als der Weltkrieg ausbrach, hatte er gerade mit der kaufmännischen Lehre begonnen, um sich für das väterliche Unternehmen vorzubereiten. Freiwillig eilte er als riger zu den Fahnen. Bis zum Ende des Krieges stand er an der Front, zuletzt als Flieger. Nach dem Zusammen bruch studiert er Geschichte und Volkswirtschaft, aber mit dem politisch geschärften Blick des Auslandsdeutschen erkennt er, daß der Kampf um Deutschland jetzt erst richtig beginnt. Nur durch Zufall entgeht er in der roten Räterepublik der Verhaftung und damit dem Geiselmord. Unter General Ritter von Epp hilft er München befreien. Der 9. November 1923 sieht Rudolf Heß an der Spitze der Studentengruppe der SA. an der Seite des Führers, mit dem er dann auch 21< Monate lang die Festungshaft in Landsberg teilt. Im Frühjahr 1925 wird er Privatsekretär und erster Adjutant Adolf Hitlers, von dessen Seite er seitdem nicht mehr weicht. Im Dezember 1932 wird er Vorsitzender der Politischen Zen tralkommission der NSDAP., am 27. 4. 1933 Stellvertre ter des Führers mit ausübender Gewalt im Vorsitz der Partei und im Dezember desselben Jahres Reichsminister, nachdem kurz vorher das Gesetz zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat verkündet worden war. Seit dem ist Rudolf Heß verantwortlich für die Partei führung. Die Einheit von Partei und Staat bedingt die aktive Mitwirkung des Stellvertreters des Führers bei der Erennnung der Beamten, wie überhaupt in der gesamten StaatsfühAmz. Der vielgliedrige der dem Stellver treter des Führers zur Seite steht, läßt die Zahl und den Umfang der Arbeitsgebiete dieses durch die Tat vorbild lichen Nationalsozialisten erkennen. Das deutsche Volk kennt ihn, auch wenn feine Arbeit zum großen Teil nicht an die Öffentlichkeit dringt. Es weiß, daß er einer der Treuesten der Getreuen ist und wünscht ihm zu seinem 45. Geburtstage aufrichtig Glück.