 König Eduard VIII. an König Georg 11. Athen, 11. September. Die Blätter veröffentlichen die herz lichen Telegramme, die zwischen den Königen Eduard Vlll. von England und Georg 11. von Griechenland gewechselt worden sind. Der englische König dankte in seinem Telegramm dem König Georg und dem griechischen Volk für den ihm berei teten Empfang und erklärt, daß er seinen kurzen Besuch in Griechenland in angenehmster Erinnerung behalten werde. König Georg 11. hebt in seinem Antworttelegramm hervor, wie sehr er selbst und sein Volk den Besuch des englischen Königs zu schätzen wüßten, und spricht die Hoffnung aus, daß dieser Besuch bald wiederholt werden möchte.