 Fahneniibergabe beim Jagdgeschwader „Horst Wessel". Dortmund, 15. Mai. Schon am Donnerstag früh hatte eine wahre Völkerwanderung zum Flughafen eingesetzt. Auf allen Straßen marschierten SA-Stürme und Flieger stürme der Luftgaureserve, fuhren die Kraftwagen des Heeres und der Luftwaffe. Die Züge der Reichsbahn und die Straßenbahnwagen zum Flughafen waren überfüllt. Es war ein prachtvolles militärisches Bild, das sich am Flughafen den Beschauern bot. In den blumengefchmückten Anlagen innerhalb der Kaserne des Fliegergeschwaders Horst Wessel (Gruppe Dortmund) parkten die Kraft wagen; auf dem weiten Gelände des angrenzenden Flug platzes hatten sich die drei Gruppen des Geschwaders Torr mund, Werl und Lippstadt vor ihren Jagdeinsitzern in Pa radeaufstellung aufgebaut. Seitlich davon waren bedeu tende Einheiten der SA-Gruppe Westfalen in Paradeauf stellung angetreten. Unter den zahlreichen Ehrengästen befanden sich die Mutter und die Schwester Horst Wessels, Staatssekre tär der Luftfahrt General der Flieger Milch mit zahl reichen Offizieren seines Stabes als Vertreter des Reichs luftfahrtministers, Stabschef Lutze, der Befehlshaber des Luftkreiskommandos IV, General der Flieger Halm, der Kommandierende General des VI. Armeekorps, General leutnant von Kluge, und viele andere höhere Offiziere aus Tortmund und den Nachbarstandorten. Mit dem Chef des Stabes der SA waren fast sämtliche Gruppenführer der SA aus dem ganzen Reich anwesend, ferner alle west deutschen Gauleiter der NSDAP. Um 11 Uhr erschollen die ersten Kommandos und der Staatssekretär General der Flieger Milch schritt unter dmi Klängen des Präsentiermarsches die Front der drei (veschwadergruppen ab, gefolgt von Stabschef Lutze, General der Flieger Halm, Generalleutnant von Kluge und Offizieren des Generalstabes. Zu beiden Seiten des Rednerpodiums waren die drei vom Führer am 16. März genehmigten und gestifteten Eruppenfahnen, noch verhüllt, aufgestellt. Die drei Grup penkommandeure begaben sich zu ihren Fahnen. Mit dem Ruf „Heil SA! Heil Flieger!" begrüßte der Staatssekre tär, mit „Heil Flieger! Heil SA!" der Stabschef vom Mi krophon aus die angetretenen Formationen. Tann ergriff General der Flieger Milch das Wort zu folgender Ansprache: „Wir haben heute das Geschwader Horst Wessel, das vor einem Jahre dem Führer zu seinem Geburtstage ge schenkt wurde, in Dienst zu stellen. Wir verdanken dieses Geschwader der SA, die vor einem Jahre dem Führer die Mittel zur Verfügung stellte, um die Flugzeuge dieses Ge schwaders zu beschaffen. Ein jeder SA-Mann des ganzen Deutschen Reiches hat mit dazu beigetragen. Damals haben wir der SA unseren Dank ausgesprochen und heute soll das Geschwader in Dortmund in Dienst gestellt werden. Ich habe die SA und alle Führer der SA nach Dortmund ge beten, auf Befehl unseres Oberbefehlshabers, Generaloberst Göring, das Geschwader vorzustellen und vorzuführen. Unser Oberbefehlshaber wollte eigentlich, heute selbst hier sein, wurde aber davon abgehalten, weil er wichtige Auf gaben zu erfüllen hat, die ihm vom Führer übergeben wor den sind. So bin ich beauftragt, ihn hier zu vertreten. Mit feinem Herzen weilt er aber zur Stunde unter uns und sieht seinen Kameraden von der SA und von der Luft waffe ins Auge. „Als das Geschwader vor einem Jahre befohlen wurde, hat der Führer selber den Namen für das Geschwader aus gesucht. Es trägt den Namen Horst Wessels, der als Vorbild für die unzähligen Kämpfer der SA, die im Kampf für die Bewegung ihr junges Leben opferten, zu betrachten ist. Mit dem Namen Horst Wessel nimmt die junge deut sche Luftwaffe die Verpflichtung auf sich, in allen Zeiten als begeisterte Kämpfer des Führers dazustehen zum Schutz der deutschen Heimat und des deutschen Volkes. Das Geschwa der ist durch diesen Namen verpflichtet, für alle Zeiten die Treue zu halten. Das Geschwader liegt hier im Westen des Reiches, in Dortmund, dort, wo die deutsche Arbeit wohnt und wo früher keine Truppen gelegen haben: heute aber schickt das neue Deutschland mit Stolz seine Truppen in die Kasernen und Quartiere." Nach der Ansprache erfolgte die feierliche Uebergabe der Fahnen. Der Staatssekretär übergab jede einzelne Fahne unter den Klängen des Präsentiermarsches mit besonderen Fahnensprüchen den herantretenden Gruppenkommandeu ren, während eine Flak-Batterie Salut schoß. Dann setzten sich die Fahnengeuppen vor die in Pa radeaufstellung stehenden Geschwadergruppen. Staatssekre tär Milch richtete hierauf noch die Mahnnung an die Flieger, diesen Fahnen und damit dem Führer im Frieden wie im Kriege die Treue zu halten und jederzeit bereit zu sein, das Beste für Volk und Vaterland zu geben, wie es Horst Wessel tat. Das Sieg Heil auf den Führer und die Lieder der Nation klangen über den Platz. Stabschef Lutze nahm dann das Wort zu einer Ansprache. Er warf zunächst einen Rückblick auf die vergangene Systemzeit und betonte dann die besonders enge Verbundenheit zwischen der Partei mit ihren Gliederungen und der Wehrmacht. Weiter dankte er der Mutter Horst Wessels dafür, daß sie dem Vaterlande einen solchen Heldensohn geschenkt habe. „Der Geist Horst Wessels", so fuhr der Stabschef fort, „muß wachbleiben in uns immerdar; es ist der Geist der Männer, die nie nach Verdienst gefragt haben, sondern immer nur: „Wie kann ich am besten meinem Volke die nen?" Es ist der Geist, den uns der Führer gegeben hat und den wir fortpflanzen bis in die ewige Zukunft unseres Volkes. „Meine Kameraden! Wir geloben in dieser Stunde, daß die Fahnen, die dem Geschwader Horst Wessel heute übergeben wurden, für uns nicht nur äußere Zeichen sein sollen, sondern die Idee verkörpern, für die wir uns alle einsetzen, die Idee des Nationalsozialismus." Als Stabschef Lutze geendet hatte, setzte sich der Gene ral der Flieger Halm an die Spitze der Parade, die von dem Geschwaderkommodore, Oberstleutnant Döring, an geführt wurde. Nach der Fliegerparade folgte der Vorbei marsch der SA-Gruppe Westfalen, den der Stabschef ab nahm. Dieser Vorbeimarsch war ein Symbol: Durch nichts konnte besser die innige Verbundenheit der Wehrmacht mit der Bewegung und ihren Gliederungen zum Ausdruck ge bracht werden. Den Abschluß der Feier bildeten fliegerische Vorführun gen des Jagdgeschwaders. Gegen 12.30 Uhr startete zu nächst eine Kette Jagdeinsitzer zum Kunstflug. Eine Bat terie des Flak-Regiments ging in Stellung zur Abwehr. Drei Staffeln starteten und zeigten den Hoch- und Tiefan griff auf die Flak-Batterie. Dann sammelten sich die flie gerischen Einheiten in der Luft zum Vorbeiflug des Ge schwaders in Geschwaderformation. Diese Vorführungen zeigten mit aller Deutlichkeit, daß die Flieger der jungen deutschen Luftwaffe Hervorragendes zu leisten imstande sind. Der Geist, der sie beseelt, ist Flie gergeist, ist echter Soldatengeist, ist der Kampfgeist eines Horst Wessel, dessen Namen das Geschwader mit Stolz auf der Armbinde trägt. Zur gleichen Zeit, da in Dortmund dem neu ausaestell ten Zlieaeraeschwader „Horst Wessel" feierlich die Zahnen überaeben wurden, leate inßerlin im Auftraae des Reichs ministers der Lustfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe, Generaloberst Görina, der stellvertretende Chef des Personalamtes im Reichsluftfahrtministerium, General leutnant von Witze ndorff, einen Lorbeerkranz mit prachtvollen Weißen Lilien und Zrühlinasblumen am Grabe Horst Wessels auf dem Alten Nicolai-Zriedhof nieder. SA- Männer hielten die Ehrenwache am Grabe, das an diesem Tage von vielen Volksgenossen zu ehrendem Anaedenken aufgesucht wurde.