 „Die Wahrheit über das Baltikum". Reval, 5. November. Die offiziöse estnische Wochenzeit schrift Baltic Times veröffentlicht einen Artikel unter der Ueberschrift: „Die Wahrheit über das Balti kum", in dem ausgeführt wird: „Die Sowjetunion, bisher ein schlummernder Faktor, ist kraftvoll in die Arena der internationalen Politik getreten, und als Ergebnis hiervon sind verschiedene Probleme einer Lösung zugeführt worden. Eines der ersten war das bal tische. Vor einigen Jahren wurde die Möglichkeit eines „O st-L ocarno" diskutiert, aber nicht verwirklicht. „Die kollektive Sicherheit befand sich damals in Verfall. Heute wird die Schaffung einer solchen regionalen Friedensfront rasch zu einer vollendeten Tatsache. Das System der gegenseitigen Beistandspakte, die die Sow jetunion mit Estland, Lettland und Litauen abgeschlossen hat, ist eine neue regionale Anwendung dieses Prinzips. Das Gleichgewicht der Kräfte im Baltikum ist wieder der Situation angepaßt worden". Das Blatt weist weiter darauf hin, daß das estnische Volk vertrauensvoll in die Zukunft blicke und entschlossen sei, auf eigenen Wegen sein kulturelles und wirtschaftliches Leben zu entwickeln, und stellt nach einem Hinweis auf die kürzlichen Ausführungen des estnischen Außenministers und des sowjetrussischen Äußenkommissars über die Beistands pakte fest: „Die Haltung der Sowjetunion in dieser Frage ist gleichfalls kristallklar." Hervorgehoben wird dann, daß ein reales Sicherheits system im Baltikum nicht südlich des Finnischen Meerbusens Halt machen könne und eine erfolgreiche Politik die geo graphischen Tatsachen nicht ignorieren dürfe. Die Sowjet union sei ebenso wie die anderen neutralen Staaten stark an Frieden interessiert, und die baltischen Staaten hätten jede Möglichkeit, ihre traditionelle Neutralitätspolitik der Friedenspolitik der Sowjetunion zu koordinieren. Diese Koordinierung werde eine sichere Grundlage für die gegen seitige kollektive Verteidigung darstellen. Der Artikel schließt mit den Worten: „Leitgedanke der gegenseitigen Verteidigung und der Pakte selbst ist, daß durch die effektive Bewahrung des Friedens in diesem Ge biet die Unabhängigkeit der verschiedenen Völker am besten garantiert und erhalten werden kann."