 Der sowjetrussische Touristenverkehr nach Paris. Salamanea, 9. August. Ein am 12. Juli von national spanischen Flaks abgeschossener sowjetrussischer Flieger gab bei seiner Vernehmung an, daß er als Un terleutnant der sowjetrussischen 5. Fliegerbrigade angehört und eine Sonderausbildung als MG-Schütze und Funker genossen habe. Er habe sich auf Veranlassung seines Kom mandeurs freiwillig für Kriegsdienste gemeldet, doch sei ihm nicht gesagt worden, daß der Bestimmungsort Spanien ser, wie man überhaupt von den Vorgängen in Spanien in Sowjetrußland eine ganz falsche Vorstellung habe. Er sei in Moskau sofort in eine Kaserne gebracht worden, in der er 100 Kameraden traf, die sich ebenfalls Zu Kriegsdiensten auf Anforderung gemeldet hatten. Sie hätten Zivil und Papiere erhalten, in denen sie als Touristengruppen bezeichnet wurden, die zum B e - such der Weltausstellung nach Paris reisten. In Gruppen von je zehn Mann seien sie dann über Warschau und Berlin nach Paris gereist. Sie hätten auch sämtlich französische Touristenvisa auf ihren Ausweisen gehabt. In Paris seien sie auf dem Bahnhof sofort von Spa niern und Vertretern der Sowjetbotschaft in Empfang ge nommen und mit der Bahn nach Toulouse weiterbefördert worden. Von dort aus habe man sie gruppenweise in einem großen Verkehrsflugzeug über Barcelona nach Va lencia gebracht, wo sie am 20. Juni eingetroffen seien. Er selbst sei einer sowjetrussischen Staffel auf dem Flug häfen Murcia zugeteilt worden und habe von Murcia aus an einer Reihe von Erkundungsflügen an der Küste und über dem Meere, insbesondere nach Gibraltar Zu, teilgenom men. Am 12. Juli habe er mit Unterstützung einiger Jagd flugzeuge an einem Unternehmen auf nationalspanischem Gebiet teilgenommen. Während des Fluges habe er zwei nationalsspanische Jagdfugzeuge beschossen. Er sei plötzlich in einer Höhe von 3500 Metern in eine Garbe von natio nalen Flaks geraten und sein Apparat sei in Brand ge schossen worden. Es sei ihm gelungen, verwundet im Fall schirm abzuspringen. * Er gibt an, daß er während seines kürzen Aufenthaltes in Rotspanien eine ganze Reihe von ihm bekannten Kame raden anderer sowjetrussischer Fliegerstaffeln getroffen habe und daß auch noch eine ganze Reihe von neuen Flieger gruppen aus Sowjetrutzland eingetroffen und auf die ein zelnen Staffeln verteilt worden seien. Die Staffel habe bei den verschiedensten Unternehmen starke Verluste gehabt, die aber immer sehr schnell durch neue sowjetrussische Kräfte aufgefüllt worden seien. Die Zahl der zur Zeit in Rotspanien tätigen sowjetrussischen Flieger sei sehr hoch; denn er habe kaum andere als sowjet russische Flieger kennengelernt. Auf den Flughäfen, auf denen er gewesen sei, habe es spanische Flieger kaum gegeben. Der Unterleutnant gab noch an, daß der Befehl über die Kampfwageneinheiten der Roten ausschließlich in Händen sowjetrussischer Offiziere gelegen habe, die ihm per sönlich bekannt gewesen seien. Auch ein französischer Staatsangehöriger namens Crepius Robert, der am 19. Juli von den Nationalen an der Brunete-Front gefangen genommen worden ist, hat sehr interessante Aussagen gemacht: Er habe sich in Paris in der Rue Matoran anwerben lassen, zumal man ihm nach Beendigung des Krieges eine Dauerstellung in Spanien versprach. Am 18. November 1936 habe er in einem Sonderzuge mit 1699 Personen, vorwie gend Franzosen, Paris in Richtung Perpignan verlassen. Sie seien dann in einer langen Omnibuskolonne von Per pignan über die spanische Grenze nach Port Bou gebracht worden. Eine Kontrolle an der Grenze habe überhaupt nicht stattgefunden. Von Port Bou seien sie mit der Bahn über Barcelona und Valencia nach Albacete gefahren. Er selbst sei mit zahlreichen Kameraden nach Quintanar gebracht und dort einen Monat militärisch ausgebildet wor den. Er selbst wurde dann der zweiten Kompanie des zweiten Bataillons der 13. Internationalen Brigade an der Front von Teruel zugeteilt. Die Brigade sei am 1. Juli bei Ma drid eingesetzt und von dort aus dann mit Lastwagen auf großen Ilmwegen zur Brunete-Front transportiert worden, um bei einem dort geplanten Unternehmen, einem Durch bruchsverjuch, eingesetzt zu werden. Am Tage seiner Gefan gennahme, am 1. Juli, habe sein Bataillon in Ruhestellung gelegen, da es bei dem Angriff sehr schwere Verluste erhal ten hatte. Von seiner Kompanie in Stärke von 199 Mann seien nur 47 Mann übrig geblieben. Viele Leute seiner Kompanie hätten sich bereits im Winter während des Ein satzes in der Sierra Nevada Lungenentzündung und erfro rene Gliedmaßen zugezogen und hätten ausgetauscht werden müssen. Durch die Bomben nationaler Flieger und das MG-Feuer der Tiefflieger hätten sie sebr schwere Verluste gehabt, so daß die Moral der roten Truppen sehr schlecht gewesen sei. Außerdem seien alle Versprechungen, die ihnen in Bezug auf die Entlohnung gemacht worden seien, nicht gehalten wor den. Wer energisch seinen Lohn gefordert Habe, sei in Ge fahr geraten, erschossen zu werden. Man habe jeden, der einmal den Roten ins Garn gegangen sei, festgehalten und seine Rückkehr nach Frankreich verhindert; sonst hätten er und viele Kameraden den Roten längst den Rücken gekehrt.