 München erhält einen neuen Großflughafen. München, 7. November. Die Hauptstadt der Bewegung erhält einen der modernsten und größten Verkehrsfluß Häfen. Der bisherige Verkehrsflughafen München —Ober- Wiesenfeld wird auf Vorschlag des Reichsluftfahrtministers Generaloberst Göring aufgelassen. Dafür wird im Osten der Stadt der Großflughafen München-Riem auf einem 4 großen und für einen modernen Verkehrs flughafen geradezu idealen Platz errichtet. Der R e i ch s l u f t f a h r t m i n i st e r hat sich erboten, gegen Hingabe des jetzigen Flughafengeländes der Stadt München den neuen Flughafen aus Kosten der Reichsluft verwaltung zu erbauen. So wird München, da der Ober bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung den Vorschlag angenommen hat, im Wege des Austausches ohne Auswen dung von irgendwelchen neuen Kosten seinen neuzeitlichen Großflughafen erhalten, den Prof. Sagebiel erbauen wird.