 Versuche mit „Luftinfanterie" in Frankreich. Paris, 16. Dezember. In Frankreich werden zur Zeit Versuche mit kleinen Einheiten von „Luftinfanterie" ge macht, um die Nützlichkeit dieser neuen Waffe zu studieren, die in anderen Ländern, wie Sowjetrnßland, bereits ein geführt ist. Eine militärische Persönlichkeit hat dem Figaro einige Angaben über die neue Waffe gemacht. Um schneller zu sein, so schreibt das Blatt, habe man neue Formationen geschaffen wie Lastwagen und Raupenwagen. Aber diese seien noch nicht schnell genug. Man müsse also der Infan terie den Luftweg erschließen, auf dem es keine Ver stopfungen gebe. Die verhältnismäßige Freizügigkeit des Flugzeuges gestatte es, Infanterie im Rücken des Feindes einzusetzen, ohne daß man im Gelände feindlichen Wider stand zu überwinden habe. Die Luftinfanterie werde mit automatischen und mit Tankabwehrwaffen stark ausgerüstet sein. Bisher seien zwei solcher Gruppen Luftinfanterie vorgesehen, die eine in Reims, die andere in Algier.