 „Moskau hält die Verhandlungen auf." Mailand, 39. Oktober. Das unverantwortliche Verhal ten des sowjetrussischen Vertreters im Nichteinmischungs ausschuß wird von der oberitalienischen Presse mit großer Entrüstung gebrandmarkt. Die Berichte der Londoner Korrespondenten der Blätter zeigen eindeutig auf, daß nur das starre Festhalten Moskaus an einer Obstruktion das gedeihliche Fortschreiten der Verhandlungen verhindere, während England und Frankreich durch ihre laue Haltung diesen Verschleppungsmanövern Vorschub leisteten. Der Corriere della Sera erklärt, das französisch-sowjet russische Spiel sei offenkundig: Moskau und Paris versuchten, die Frage der Freiwilligen von dem Problem der Anerkennung der Rechte Kriegführender loszulösen, indem sie aus der Angelegenheit der Freiwilligen „ein für den Weltfrieden besonders vordringliches Problem" machen möchten.