 Der Sandschak-Konflikt und Genf. Genf, 23. Juni. Die türkische Note, in der die weitere Zusammenarbeit mit der Abstimungskommi!sston im Sand fchak abgelehnt wird, ist vom Sekretariat der Genfer Liga der französischen Regierung und dem Abstimmungsausschuß zugeleitet worden. Die Abstimmungskommilssion ist veran laßt worden, sich zu dem Vorwurf der Parteilichkeit zu äußern. Die Note wird entgegen der Gepflogenheit hier nicht ver öffentlicht werden. Man stellt sich im Sekretariat der Liga aus den Standpunkt, daß der Konflikt weiter zwischen der Türkei und Frankreich, das zugleich die Interessen der Syrier vertrete, ausgetragen werden müsse und daß es kei nesfalls Sache der Liga fein könne, sich einer Einigung unter den Beteiligten zu widersetzen. Die Januar-Entschließung, so erklärt man, durch die das bekannte Regime sür den Sandschak vorgesehen wurde, sei nur dazu bestimmt gewesen, den damals drohenden offenen Ausbruch eines Konflikts Zu verhindern. Wenn die Türker und Frankreich, wie man hoffe, sich auf einer anderen Basis einigten, so werde man das in Genf nur begrüßen.