 Keine Karbidindustrie in Schottland. London, 11. März. Im Unterhaus wurde am Mittwoch ein Vorschlag der Regierung, in Schottland eine neue Karbidindustrie zu schaffen, mit 188 gegen 140 Stimmen abgelehnt. Die Regierung hielt vor allem für den Fall eines Krieges die Schaffung einer solchen eigenen Industrie für nmwendig. Dennoch wurde dieser Vorschlag vom Unterhaus abgelehnt, und zwar in erster Linie deshalb, weil viele Ab geordnete den Standpunkt vertraten, daß eine solche neue Industrie in die Notstandsgebiete von Südwales gelegt werden sollte, zumal dort der notwendige Kraftstrom aus Kohle erzeugt werden könnte.