 „Esti Ujsag" zur Heimkehr der Legionäre. Budapest, K. Juni. Zur Heimkehr der deutschen und der italienischen Legionäre schreibt das Regierungsblatt Esti Ujsag, diese Legionen seien aufgestanden zur Niede r wer fung der Barbarei. Die ganze Welt wisse, daß die deutsche und die italienische Jugend nicht irgend eines Abenteurers wegen den Kampf auf spanischer Erde wagte, sondern einzig und allein unter dem Befehl einer Idee. Der Sieg der Legionäre sei gleichbedeutend mit dem Sieg des nationalen Idealismus über den weltanschaulichen Materialismus.