 Neue U-Boot-Erfolge. Madrid, 39. Mai, Wie aus Pontevedra gemeldet wird, wurde der englische 19 999 BRT.-Tanker „Pelena" tor pediert. Das Schiff befand sich auf der Fahrt von Gibral tar nach Norden. Von der 23köpfigen Besatzung —l9 Chi nesen und 1 Engländern— sind vier Mann getötet worden. Das Schiff konnte noch brennend den Hafen von Ponte vedra erreichen. Geichzeitig trafen in Pontevedra 14 Mann des französi schen Handelsschiffes „Maria Jose" (5999 BRT.) ein, das gleichzeitig mit dem englischen Tanker aus einem Geleitzug heraus torpediert worden war und gesunken! ist.