 England rechnet mit „kritischer Situation'' in Schweden. Stockholm, 19. Februar. In einem Rundschreiben, das die englischen Staatsangehörigen in Schweden erhalten haben/ wird in Aussicht gestellt, daß eine „kritische Situatio n" in Schweden eintreten könne. Aus diesem Grunde wird die gesamte englische Kolonie in Schweden in Gruppen von Personen aufgeteilt, an deren Spitze ein Verbindungsmann steht, der den Kontakt mit dem britischen Konsulat aufrechtzuerhalten hat. In dem Rundschreiben wird erklärt, daß alle Staatsangehörigen durch diese Maßnahmen alle Warnungen und Verhaltungs maßregeln erteilt bekommen würden, wenn die Entwicklung der politischen Lage dies erfordere. In Schweden hat diese Mitteilung, die von Stockholms Tidningen am Montag wiedergegeben wird, einiges Auf sehen im Zusammenhang mit den Jnterventionsabsichten Englands in Skandinavien erweckt.