 Ehrungen zum Abschied des Generals der Flieger Kaustisch. Berlin, 29. März. Am Montag fand für den bisherigen Kommandierenden General und Befehlshaber im Luft kreis 2, General der Flieger Kaustisch, eine kamerad schaftliche Abschiedsfeier im Kreise feines Stabes statt. Dem General, der am 31. März ans Grund der Neu gliederung der Luftwaffe aus dem aktiven Dienst scheidet, ist vom Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr macht die Uniform des Kampfgeschwaders! Hindenburg Nr. 162,' das zu seinem Befehlsreich gehörte, verliehen wor den. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall GL ring, hat dem scheidenden General in der vergangenen Woche in Karinhall zum Abschied sein Bild überreicht.