 Octavian Goga p. Bukarest, 7. Mai. Der frühere Ministerpräsident Octa vian G oga ist am Sonnabend auf Schloß Ciucea in Sie benbürgen gestorben. Goga, der am 1. April 57 Jahre alt geworden War, stammte aus einer alten Prissterfamilie in Refchinar bei Hermannstadt. Er wurde früh als nationaler Dichter be kannt und erhielt 1906 die höchste Auszeichnung der Rumä nischen Akademie, die ihn 1323 nochmals mit ihrem Preis für Dichtkunst ehrte. Als Dichter und Politiker kämpfte Goga für die Rechts der Rumänen Siebenbürgens im alten Ungarn. Er war einer der Führer seines Volkes, als Groß rumänien geschaffen wurde. Nach dem Weltkriege war Goga unter Marschall*Ave rescu 1920/21 als Kultusminister und 1926/27 als Innen minister tätig. 1932 gründete er die Nationale Agrarpartei, die sich 1935 mit der „Liga der nationalchristlichen Vertei digung" des Professors Cuza verschmolz. Daraus entstand Nationalchristliche Partei, die Ende 1937 zu kurzer Herr schaft berufen wurde. Als Goga daran ging, sein antisemitisches Programm durchzuführen, wurde er gestürzt. Er ist seitdem noch ein mal in der Oeffentlichkeit aufgetreten, um sich vor der Ru mänischen Akademie warm für den Anschluß auszusprechen. Goga war ein überzeugter Freund Deutsch land s, das er seit seiner Berliner Studienzeit gut kannte.