 9 Tote bei einem Hauseinsturz in Verona. Mailand, 5. Mai. Beim Einsturz eines Hauses in Verona sind neun Todesopfer zu beklagen. In der Nacht zum Diens tag stürzte eine Mauer von den Ueberresten des auf dem linken Etsch-Ufer gelegenen römischen Theaters auf das Dach eines dreistöckigen Hauses, das bis auf die Grundmauern in Trümmer gelegt wurde. Sämtliche Hausbewohner wur den unter den Schuttmassen begraben. Die Aufräumungs arbeiten gestalteten sich außerordentlich schwierig. Unter den Toten befindet sich eine Ehepaar mit drei Kindern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 