 Der geplante Diplomatenschub in Frankreich. Paris, 19. September. Ueber die vom letzten Ministerrat beschlossenen Veränderungen in der französischen Diplo matie glaubt der Petit 'Parisien nähere Angaben machen zu können. Nach Mitteilung des Blattes handele es sich um die Botschafterposten in Rom, Moskau, Bern und Buenos Aires. Botschafter Chambrun werde durch Saint- Qnentin ersetzt werden, der vom Quay d'Orsay aus sämt liche Verhandlungen mit Italien geführt habe und sich be sonders in den schwierigen abessinischen Fragen ausgezeich net habe. Botschafter Alphand werde Moskau verlassen und nach Bern versetzt werden. Als Nachfolger Alphands in Moskau sei der Unterdirektor der politischen Abteilung am Quai d'Orsay, Coulondre, ausersehen, während der Botschafter posten in Buenos Aires nnt dem früheren Generalresiden ten von Marokko belebt werden solle. Eine Veränderung in Brüssel sei für den Augenblick nicht vorgesehen.