 Kommissar für das höhere Schulwesen im Memellaud. Memel, 27. Januar. Das Memeldirektorium ernannte am Freitag einen Kommissar für das höhere Schulwesen im Memelland, und zwar den Dozenten beim Memeler Pädagogischen Institut, Dr. Bethge. Dr. Bethge gewährte Pressevertretern eine Unterredung, in Her er über die ihm gestellten Aufgäben sprach. Er sehe 'seine Hauptaufgabe darin, das höhere Schulwesen einheit lich zu regeln, und zwar in der Richtung, wie es die Neuge staltung der politischen und weltanschaulichen Verhältnisse im Memeilande erfordere. Dazu gehöre, die Ausrichtung der höheren Schule nach nationalsozialistischen Grundsätzen. Ein besonderes Kapitel stelle die Auffüllung der Lehrkörper durch qualifizierte Kräfte dar. Ferner seien die Lehrpläne der Neuzeit anzupassen.