 Ministerpräsident Daladier eingetroffen. München, 29. September. Ter französische Ministerprä sident Daladier traf im Sonderflugzeug mit seiner Be gleitung um 11.16 Uhr auf dem Münchener Flugplav Oberwiesenfeld ein, wo er vom Reichsaußenminister von Ribbentrop im Namen des Führers ans deutschem Boden begrüßt wurde. Zum Empfang waren ferner erschienen der französische Botschafter Fran^ois-Poncet, Staatssekretär Frei herr Weizsäcker, der Chef dB Protokolls, Ge sandter Freiherr von Dörnberg, Gauleiter Staats minister Adolf Wagner, Oberbürgermeister Fiehler und der französische Generalkonsul in München, Comte d e Vaux de Saint Cyr. Der französische Ministerpräsident schritt nach seiner Be grüßung unter den Klängen der französischen und deutschen Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie der SS.- Standarte Deutschland ab und begab sich dann im Kraft wagen zum Hotel „Vier Jahreszeiten".