 Pulverfaß Palästina. Jerusalem, 3. Mai. Die alarmierenden Meldungen aus ganz Palästina, die seit der Ankunft der britischen Teilungs kcmmission über eine verstärkte Aufrrchrtätigkeit berichten, verstummen auch am Dienstag nicht. So wurde im ara bischen Geschäftsviertel von Haifa ein Araberkaufmann von unbekannten Tätern erschossen. In einem Dorf unweit Jerusalem wurde der Sohn des arabischen Bürgermeisters von einer bewaffneten Bande g e tötet. Der Bürgermeister eines Araberdorfes bei Naza reth ist von Freischärlern entführt worden. Die sich häu fenden Ueberfälle und Sabotageakte verursachen eine weiter zunehmende Nervosität und Spannung bei der gesamten Bevölkerung. ' .