 Salzburg in Feststimmung. Salzburg, 12. März. Salzburg befindet sich seit Frei tag abend in Feststimmung. Während der Nacht und am Sonnabend vormittag hatten die Nationalsozialisten sämt liche öffentlichen Gebäude besetzt, und nach Hissung der Hakenkreuzfahne waren Doppelposten der SA. aufgezogen. Der Jubelsturm über die Wandlung in Oester reich erreichte am Vormittag seinen Höhepunkt, als die deutschen Truppen in die altehrwürdige Salzach- Stadt einzogen. Mit einem wahren Begeisterungs sturm wurden die deutschen Abteilungen empfangen und von der Salzburger Jugend sofort umlagert. Schon seit Mitternacht hatten die Salzburger die deut schen Truppen kaum mehr erwarten können. Nun konnten die Soldaten dem freudigen Andrang der ihnen zujubeln den Massen kaum noch standhalten. Als dann gar deut sche Flugzeug staffeln über der Stadt er schienen und aus ihren blitzenden Leibern Zehntausende von Flugblättern hinausflatterten, kannte die Begeisterung keine Grenzen mehr. Kraftwagenkolonnen, mit Hakenkreuzwimpeln geschmückt, durchziehen die Stadt und erfüllen die Straßen mit dem Ruf „Ein Volk, ein Reich, einFührer!" Die Hakenkreuzfahnen an den Häuserfronten vermehren sich von Stunde zu Stunde, und jubelnd marschiert die Jugend, die an diesem Freudentag des befreiten Oesterreichs schulfrei hat, durch die überfüllten Straßen.