 Neichsmimster Ruft Ehrenbürger von Olympia. Olympia, 11. April. Bei einem geselligen Beisammen sein, das alle Festteilnehmer als Gäste des griechischen Kul tusministers Georgakopulos am Sonnabend abend verei nigte, verkündete der Kultusminister die Ernennung des Reichsministers Ruft zum Ehrenbürger OI y In fi ia s. Gleichzeitig sprach er die Hoffnung aus, daß Reichs minister Ruft sich recht oft in Olympia von den Fortschritten der Grabungen überzeugen möge. Reichsminister Ruft ant wortete tief bewegt, er hoffe oft nach Griechenland wieder zukehren, wo er sich feit seiner Jugend heimisch fühle und wo er und feine Begleitung so überaus herzlich begrüßt worden sei. Die Athener Presse nimmt zu dem ersten Spatenstich in Olympia eingehend Stellung und erklärt übereinstim mend, daß der 10. April, der Tag des Beginns der großen deutschen Ausgrabungen in Olympia, für die gesamte Ge schichtswissenschaft ein hoffnungsvoller Tag sei. Die Zei tung Vradyni hebt das gewaltige Werk der deutschen archäo logischen Wissenschaft hervor und erklärt, daß der Besuch des Reichsministers Ruft und das damit gezeigte große Interesse Deutschlands das griechische Volk tief gerührt habe. Reichsminister Dr. Goebbels besichtigt den Aufbau der Aus stellung „Gebt mir vier Jahre Zeit!" Berlin, 11. April. Reichsminister Dr. Goebbels be sichtigte Sonntag nachmittag den Aufbau der Reichsaus stellung „Gebt mir vier Jahre Zeit!", die vom 29. 4. bis 20. 0. 1937 auf dem gesamten Berliner Ausstellungsgelände am Funkturm veranstaltet wird. Der Minister, der Schirm herr der Ausstellung, ließ sich während seines fast zwei stündigen Besuches ausführlich über alle Einzelheiten be richten. Er äußerte sich über den Ausbau und über den Ein satz neuer technischer Hilfsmittel, die in diesem Umfange noch nie in einer Ausstellung angewandt worden sind, sehr anerkennend. Zum Schluß gab er für einzelne Abteilungen noch wichtige Anregungen. Am Sonntag fand gleichzeitig die Reichsausstellung der deutschen Textil- und Bekleidungswirtschaft ihr Ende. Ueber 214 000 Besucher haben sich diese außerordentlich kunstvoll gestaltete und inhaltreiche Ausstellung angesehen.