 Gegen marxistischen Gewerkschaftsterror. Paris, 18. Mai. Die Handelskammer des Departements Seine-et-Oise protestiert gegen die Machenschaften der mar xistischen Gewerkschaftsorganisation EGT. Insbesondere wendet sie sich dagegen, daß der EGT. nicht angeschlossene Arbeiter und Angestellte dauernd heftigen Angriffen ausge setzt sind, und weiter, daß die Gewerkschaftsvertreter allem das Recht in Anspruch nehmen wollen, über Arbeitereinstel lungen und -entlassungen zu entscheiden. Die Handelskammer verlangt von der Regierung, für Ordnung und soziale Gerechtigkeit zu sorgen und vor allen Dingen die Bestimmungen der Kollektivverträge zu garan tieren und sie nicht ohne vorherige Beratung mit den Ar beitgebern Zu ändern.