 Die englischen Gemeindewahlen. London, 3. November. Am Montag fanden in ganz England und Wales mit Ausnahme von London die G e - mein d e w a'h le n statt. Obwohl bei diesen Wahlen nicht allein Fragen der großen Politik den Ausschlag geben, ist es stimmungsmäßig doch bezeichnend, daß die oppositionelle LabourParty, die sich in der letzten Zeit immer mehr in das bolschewistische Fahrwasser begeben hatte, eine starke Niederlage erlitt. Wenn auch noch nicht alle Abstimmungsergebnisse aus dem Lande vorliegen, so können die restlichen Ergebnisse auch nichts mehr daran ändern, daß die Konservati ve n die Sieg e r , die Opposition aber die Unterlegenen sind. Sie dürfte rund 100 Sitze verloren haben. Nach den bisher vorliegenden Meldungen haben in Eng land und Wales die Konservativen 44 Sitze gewonnen, die Labour Party 81 Sitze verloren. Anch die Liberalen haben eine Einbuße von 5 Sitzen zu verzeichnen. Allerdings haben die Konservativen der Labour Party nur rund die Hälfte der verlorenen Sitze abnehmen können. Den Unab hängigen ist es gelungen, ebenfalls 42 neue Sitze zu er obern.