 „Tevere" über die Lage im Mittelmeer. Rom, 20. September. Zur Aufhebung der Seekontrolle an den spanischen Küsten und zu der Konzentrierung der englischen und der französischen Streitkräfte im Mittelmeer Zur Bekämpfung des sogenannten Piratenunwesens erklärt der Tevere, es habe den Anschein, daß man das Prinzip der Nichteinmischung aufgebe und durch eine bewaffnete Intervention gegen einen unbekannten und undefinierbaren Feind im Mittelmeer, d. h. der heikelsten und gefährlichsten Zone Europas, Zu ersetzen im Begriffe sei. „Konnten wir im spanischen Konflikt noch die Ansätze zu einer möglichen Zusammenarbeit erkennen, so stehen sich bei der heutigen Aktion im Mittelmeer Zwei unversöhn liche Interessengegensätze gegenüber". Man wolle das Vorgehen als eine technische und nicht als eine politische Angelegenheit darstellen, ein Vorgehen, das aller dings, wie das Blatt betont, dem italienischen Imperium zumute, sich in den Gewässern, die sein Leben darstellen, einzuschließen und bewachen zu lassen. Dieses Vorgehen erinnere an die Sanktionen, bei deren Durchführung man ein gefügiges und folgsames Italien vorausgesetzt hatte. Ein Italien, das Zu seiner eigenen Erniedrigung beitragen würde, sei jedoch lediglich ein Wunschtraum seiner Feinde. Die Notwendigkeit, den spanischen Konflikt auf Spanien zu beschränken, tritt, wie „Tevere" abschließend betont, hinter der Absicht zurück, mit Gewalt ein Mittelmeerstatut durchzusetzen, das nicht der derzeitigen europäischen Lage entspricht.