 Rundreise des ständigen Leiters des türkischen Außenamtes. London, 22. Mai. Außenminister Eden gab am Frei tag zu Ehren des in London weilenden ständigen Leiters des türkischen Außenamtes, Menemenzioglu, ein Essen, an dem auch der türkische Botschafter teilnahm. Vor seinem Besuch in England hatte der türkische Diplomat Sowjetrußland und Frankreich besucht. lieber den Zweck seiner Reise ist nichts bekannt, doch wird angenommen, daß der Besuch mit der türkischen Forderung auf Wiederbe festigung der Dardanellen zusammenhängt.