 Verhaftungen in Sofia. Sofia, 21. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat die Politische Staatspolizei auf Anordnung des Innen ministers 32 Personen in der Hauptstadt festgenommen und in verschiedene Provinzorte verbannt. Unter den Verhafteten befinden sich auch mehrere ehe malige Offiziere, die der aufgelösten Militärliga angehörten und in den beiden letzten Jahren verabschiedet wurden. Als Hauptgrund für die Maßnahme der Staatspolizei wird angegeben, daß die festgenommenen Personen bei der Verbreitung eines anonymen Schmähbriefes gegen das Staatsoberhaupt mitgewirkt haben.