 Vor einem russischen Großangriff auf Petsamo. Stockholm, 7. Dezember. Der russische Druck auf Pet samo verstärkt sich nach einem Tetegramm, das in Stock holm eingelaufen ist. Die Russen hätten Verstärkun gen von Tanks, Panzerwagen und gut ausgerüsteten Trup pen erhalten. Für die nächsten 12 Stunden erwarte man einen Großangriff auf Petsamo, wobei man in militärischen Kreisen Helsinkis die Auffassung hat, daß die Finnen ihm nicht standhalten könnten, zumal ihre Verstärkungen noch nicht im Petfamo-Distrikt eingetroffen feien. Helsinki wurde am Mittwochabend k e inem Luft angriff unterworfen. Das Wetter ist fortdauernd schlecht. Die Schneedecke beträgt in Helsinki selbst, wo der Verkehr so gut wie eingestellt ist, etwa 30 Zentimeter. Durch den star ken Schneefall sind auch die finnischen Flugzeuge zum Teil verhindert worden, aufzusteigen. Die Berichte von der Front treffen auf großen Umwegen und mit Verspätungen in Helsinki ein. Aus ihnen geht her vor, daß Kampfhandlungen sowohl um Salmijärvi als auch nördlich vom Ladoga-See und an der karelischen Front mit großer Gewalt vor sich gehen. Finnische Truppen sollen am Mittwoch in Eilmärschen nach Petsamo unterwegs sein, um die dortigen dem starken russischen Druck ausgesetzten Garnisonen zu unterstützen. Der Vormarsch der finnischen Truppen mußte beschleunigt wer den, da sonst die Eienbahnverbindungen und der Eisenbahn knotenpunkt in Kemijärvi von den Russen abgeschnitten bzw. zerstört werden. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 