 Die Vereinheitlichung der Beamtenausbildung. Berlin, 29. Juni. Der 8 164 des neuen Deutschen Beam tengesetzes gibt der Reichsregierung das Recht, durch Ver ordnung Vorschriften über die Vorbildung und die Lauf bahnen der Beamten zu erlassen. Demzufolge haben die Reichsminister des Innern und der Finanzen unter dem 29. Juni 1937 eine Verordnung über die Ausbil - dungfür den höheren Dienst in der allgemeinen und inneren Verwaltung veröffentlicht. Nachdem der Reichsjustizminister als oberste Justizbe hörde durch Verordnung vom 22. Juli 1934 für den gesam ten richterlichen Nachwuchs des Reiches ein einheitliches Aus bildungsrecht geschaffen hat, soll nunmehr dasselbe für den Nachwuchs der höheren Beamten der allgemeinen und inne ren Verwaltung Deutschlands geschehen und damit ein wei terer bedeutsamer Schritt auf dem Wege der Vereinheit lichung der Beamtenausbildung im Reiche getan werden. Aus dem Inhalt der neuen Verordnung sind folgende Gesichtspunkte hervorzuheben: Die Ausbildung umfaßt ein Hochschulstudium und einen Vorbereitungsdienst; jeden dieser Abschnitte beschließt eine staatliche Prüfung. Für das Hochschulstudium und dessen Abschluß gelten die Bestimmungen der bereits er wähnten Justizausbildungsverordnung. Der zweite Ausbildungsabschnitt, der sogenannte prak tische Vorbereitungsdienst, findet eine dem Wesen der allgemeinen und inneren Verwaltung ent sprechende Sonderregelung: Der junge Rechtswahrer wird nach siebenmonatiger Beschäftigung als Gerichtsrefendar bei einem Amtsgericht auf seinen Antrag vom Reichsminister des Innern oder der von ihm bestimmten Verwaltungsbe hörde als Regierungsreferendar übernommen. Für die Uebernahme kommt nur eine von den Reichsministern des Innern und der Finanzen bestimmte Zahl von Referendaren in Betracht; es besteht also für sie der sogenannte numerus clausus. Der Vorbereitungsdienst des Regierungsreferen dars dauert mindestens 2 Jahre und 5 Monate. Die einzel nen Ausbildungsabschnitte während dieses Vorbereitungs dienstes regelt der Reichsminister des Innern. Dabei kann der Regierungsreferendar mit der vorübergehenden Wahr nehmung von Gemeindeämtern beauftragt werden. Die große Staatsprüfung'ist von allen deut schen Regierungsreferendaren vor einem neu einzurichten den, dem Reichsminister des Innern unmittelbar unterstehen den Reichsprüfungsamt für den höheren Verwaltungsdienst abzulegen. Die Prüfung erstreckt sich insbesondere auf die Grund lagen des nationalsozialistischen Staates und die Disziplinen des Finanz-, Arbeits- und Wirtschaftsrechts. Nach bestandener großer Staatsprüfung wird der Re gierungsreferendar vom Reichsminister des Innern zum Regierungsassessor ernannt und kann, wenn auf ihn die vom Deutschen Beamtengesetz für die lebenslängliche An stellung vorgeschriebenen Voraussetzungen zutreffen, alsbald zum Beamten auf Lebenszeit bestellt werden. Zu Regie rungsassessoren können, soweit Bedarf vorhanden ist, auch solche Gerichtsassessoren ernannt werden, die sich mindestens 1 Jahr in der Verwaltung bewährt haben. Die Verordnung tritt gleichzeitig mit dem Deutschen Be amtengesetz am 1. Juli 1937 in Kraft. Sie läßt aber über gangsweise zu, daß die bis Zu diesem Tage eingestellten preußischen Regierungsreferendare in den anderen Län dern gibt es solche nicht noch bis zum 1. Januar 1910 nach den bisherigen Vorschriften ausgebildet und geprüft werden. Da der Vorbereitungsdienst in der Verwaltung nach der neuen Verordnung 2 Jahre 6 Monate dauert, wird das Reichsprüfungsamt seine Tätigkeit nicht vor dem I.Januar 1910 beginnen. Bis dahin werden in allen Ländern außer halb Preußens die Regierungsassessoren wie bisher aus der der Zahl der Gerichtsassessoren entnommen. Durch die neue Verordnung über die Ausbildung für den höheren Dienst in der allgemeinen und inneren Verwal tung ist die Gewähr geschaffen, daß die jungen Rechtswahrer im Verwaltungsdienst zu Männern erzogen werden, die, durchdrungen von nationalsozialistischer Staats- und Pflicht auffassung, in unverbrüchlicher Treue zum Führer be strebt und imstande sind, das Wohl ihres Volkes zu erhalten und zu fördern.