 Dnff Cooper über Englands Rekrutierungsschwierigkeiten. London, 13. November. Der englische Kriegsminister Dnff Cooper eröffnete am Donnerstag den angekündigten Rekrutierungsseidzug mit einer Rede, in der er erklärte, der Stand der Rekrutierung sei sehr ernst. Auch in den letzten Monaten sei keine Besserung der Lage eingetreten. Falls nicht schon in naher Zukunft eine wesentliche Aende- rung komme, werde das gegenwärtige Rekrutierungssystem zusammenbrechen. Der Kriegsminister vertrat die Ansicht, daß das Pro blem mit dem System der freiwilligen Rekrutie rung gelöst werden könne, aber die Regierung müßte tat kräftige Maßnahmen ergreifen und von allen Schichten der Bevölkerung begeistert unterstützt werden. Die Hauptschwierigkeit liege darin, daß die Armee den Rekruten keine sichere und befriedigende Laufbahn bieten könne. Er hoffe jedoch, während sei ner Amtsführung zu erreichen, daß jedem Mann, der in die Armee eintreten wolle, nach Beendigung seiner Dienstzeit eine gute Arbeitsstelle gesichert werde. Auch in der Uniformfrage sieht der englische Kriegsminister ein Hindernis für die Rekrutierung. Die Khakifarbe fei nicht besonders schön. Er glaube, das Pro blem werde gelöst, wenn sowohl den Ungehörigen der regu lären Truppenteile als auch der Territorialarmee für Aus gehzwecke eine schmucke blaue Uniform zur Verfügung gestellt werde, die ein Teil der Soldaten schon jetzt auf eigene Rechnung kaufe. Zu den Krönungsfeierlichkeiten im nächsten Jahre würden hoffentlich schon alle Soldaten, die an den Londoner Festlichkeiten teilnehmen, auf Kosten der Regierung diese neue Uniform erhalten.