 59. Geburtstag des verstorbenen Generalleutnants Weder. Berlin, 11. November. Am heutigen Tage, dem 50. Ge burtstage des verstorbenen ersten Chefs des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnants Weder, legte im Auf trage des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehls habers der Luftwaffe der Chef des Generalstabs der Luft waffe, Generalleutnant Stumpff, am Grabe auf dem Waldfriedhof Zu Klein-Machnow Kränze nieder. Auch das Kampfgeschwader, das den Namen des Ver ewigten trägt, gedachte des Tages. Generalleutnant Weder starb am 3. Juni 1936 den Jliegertod.