 Die Danzig-Polnischen Verhandlungen in Warschau. Danzig, 30. Mai. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Die Polnisch-Danziger Verhandlungen, die am 26. Mai unter dem Vorsitz von Ministerialdirektor Dr. Rose pol nischerseits und von Staatsrat Büttner danzigerseits in Warschau begonnen haben, um die fragen zu lösen, die sich für die Danziger Interessen aus den neuen Polnischen Devisenvorschriften ergeben, haben es gestattet, am 29. Mai ein Protokoll zu unterzeichnen, in dem die Richtlinien eines zu treffenden Abkommens festgelegt werden konnten. Die beiden Delegationen haben während der bisherigen Besprechungen, die im Geiste eines gegenseitigen Verstän digungswillens geführt wurden, festgestellt, a) daß die Danziger Firmen, die an der Ausfuhr aus Polen sowie an der Einfuhr nach Polen mitwirkten, infolge der polnischen Devisenvorschrift nicht schlechter behandelt werden dürfen wie Firmen, die in Polen ansässig sind, d) daß die Bezahlung von Danziger Firmen und Per sonen durch polnische Abnehmer usw. nach Möglichkeit Ver einfacht werden muß und der Warenbezug aus und über Danzig keiner unterschiedlichen Behandlung ausgesetzt wer den darf. Das unterzeichnete Protokoll enthält zahlreiche Vor schläge, an deren Durchführung mit möglichster Beschleu nigung gearbeitet wird und die teilweise schon vor der Aus arbeitung und Unterzeichnung des in Aussicht genommenen Abkommens provisorisch Anwendung finden sollen. Die weiteren Arbeiten sollen in zwei Unterausschüssen geführt werden, von denen sich der eine mit dem Waren verkehr, der zweite mit den Kragen des Zahlungsverkehrs befassen werden. Außerdem wird schon setzt die Schaffung eines gemischten Ausschusses für Devisenfragen vorgesehen, der es zur Aufgabe haben wird, die Schwierigkeiten, die sich für die Polnisch-Danziger Wirtschaftsbeziehungen ergeben, nach Möglichkeit aus dem Wege zu schaffen.