 Ehrung für Regierungsbaumeister a. D. Knoblauch. Berlin, 18. Januar. Die Deutsche Akademie für Bau forschung hat mit Zustimmung des Reichsarbeitsministers Seldte und des Generalinspektors Dr. Todt dem General direktor der Gemeinnützigen Aktien-Gesellschaft für An gestellten - Heimstätten, Regierungsbaumeister a. D. Knoblauch -Verlin, in Anerkennung seiner hervorragen den Arbeiten auf dem Gebiete der Bauwissenschaft und Bauwirtschaft die Silberne Ehrenmünze für Verdienste um die Bauforschung verliehen.