 Lord Allen auf dem Internationalen Friedenskongreß London, 16. Juni. Der Internationale Friedenskongreß in Cardiff wurde am Dienstag mit einer Rede Lord Allen of Hurtwoods abgeschlossen. Dieser hob her vor, daß die letzte Möglichkeit für die Wiederinstandsetzung des zerbrochenen Völkerbundes gekommen sei. Es gebe keine Alternative anstelle des Völkerbundes. Eine Reorga nisation, die seinen ursprünglichen Zweck und seine Metho den abänderte und seine Aufgaben begrenzte, machte nur den Krieg unvermeidlich und zerschmetterte die internatio nale Zusammenarbeit. Lord Allen schlug vor, daß Großbritannien die Ein setzung eines Ausschusses beantragen solle, der festzustellen habe, wie die Lage sei. Hierauf solle eine Weltkonferenz folgen, auf der die Frage von Aenderungen durch friedfer tige. Mittel, die Frage völliger Gleichberechtigung für Deutschland und seine ehemaligen Verbündeten und dieje nige eines europäischen Waffenstillstandes auf die Dauer eines Jahres für die Dauer der Verhandlungen er örtert werden sollten. Lord Allen verlangte, daß das kait aeeompll in Abessi nien nicht anerkannt werden solle und daß die finanziellen und wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen gegen Italien fort gesetzt werden sollten, bis Italien einer Regelung der abes sinischen Frage durch den Völkerbund zustimme.