 Neue Umtriebe Maiskys in London. London,' 12. Januar. Wie aus einer Meldung des Labour-Blattes Daily Herald hervorgeht, träumt man in der Londoner sowjetrussischen Botschast von einer inter nationalen Flottenaktion im Mittelmeer, die sich gegen die Tätigkeit der nationalen spanischen Flotte richten soll, wo bei man sich besonders um die Beteiligung der britischen Flotte bemüht. Sowjetbotschafter Maisky habe am Montag im Foreign Office vorgesprochen, um Eden ein Ersuchen der Moskauer Regierung in diesem Sinne zu unterbreiten, wobei er mit einem Hinweis aus den angeblichen „Ernst der Lage" operierte.