 Die autiregiliöse Propaganda in Sowjetrußland. Warschau, 22. April. Nach Meldungen aus Moskau steht eine neue Aktivierung der Gottlosenpropaganda bevor. Das Zentralkomitee der Gottlosenverbände hat be schlossen, einen besonderen Gottlosenfilm herzustellen, in dem Priester und Missionare verunglimpft werden sollen. Der Film soll in erster Linie für die Kolonien zur Aufwie gelung der Eingeborenen bestimmt sein. Für die Herstellung des Films wurden 400 000 Rubel bereitgestellt. Weiterhin hat das Zentralkomitee beschlossen, für «das wirksamste antireligiöse Buch 25000 Rubel zu zahlen. Schließlich wird aus Leningrad gemeldet, daß dort An fang Mai ein neues antireligiöses Museum eröffnen wird.