 Neue Erfolge der Japaner. Schanghai, 14. November. Am Sonnabend gelang es den Japanern mit Unterstützung von Kreuzern, Zerstörern, Minensuchern und Fliegern an der Mündung des Paimao- Flusses in den Mngtse, etwa 50 um oberhalb der Einmün dung des Whangpu, 2 Divisionen zu landen. Das lebhafte Abwehrfeuer der Chinesen auf die japanischen Truppen transporter vermochte das Landemanöver der Schiffe nicht Zu verhindern. / > Gleichzeitig gelang es japanischen Motorbooten, südlich Schanghais eine Fahrrinne herzustellen und eine größere Anzahl von Minen wegzuräumen. Somit ist ein Nachschub von japanischen Truppen nach der Südfront wie der möglich».