 Feierliche Beisetzung der Königin Maud. Osloe, 8. Dezember. Am Donnerstagmittag fand üt Anwesenheit von 1600 Trauer"Viten die offizielle Trauer feier für die am 20. v. M. verstorbene Königin Maud in der Kathedrale von Oslo statt. Dem Wunsch des Königs entsprechend war die Kathedrale nicht schwarz ausgeschlagen, sondern mit roten Blumen und Weißen Chrysanthemen geschmückt. Unzählige Kränze, unter ihnen der des Führers und Reichskanzlers mit der Schleife in den Farben des Reiches und eingesticktem Hakenkreuz, der Kranz der Reichsregierung, der deutschen Wehrmacht sowie ein Kranz der Deutschen in Norwegen, umsäumten den Sarg. Nachdem der Präsident und die Mitglieder des Storting, die Regierung und weitere offizielle Persönlichkeiten von Land und Stadt, das Diplomatische Korps, mit ihm der deutsche Gesandte Dr. Sahm als Vertreter des Führers in.besonderer Mission, sowie die weiteren Trauergäste Platz genommen hatten, betrat König Haakon mit der könig lichen Familie unter den feierlichen Klängen des Requiems von Gounod die Kirche. Die Trauerpredigt hielt der Bischof von Oslo. Er erinnerte in bewegten Worten daran, daß das Leben der Königin Maud dem Wohlergehen des norwegischen Volkes, insbesondere der Fürsorge für die Armen, Bedrängten und Kinder gewidmet war. Nach Abschluß der kirchlichen Feier wurde der Sarg, dem sich der König und die fürstlichen Trauergäste anschlössen, durch ein Spalier des Gardebatail lons sowie anderer Truppenteile und einer dichten Volks menge zur Schloßkirche zurückgeführt, wo die endgültige Beisetzung der Königin im Beisein der nächsten Angehörigen erfolgte. Als der Sarg die Kathedrale verließ, begannen alle Glocken der Kirchen der Stadt zu läuten und die Kanonen auf der Festung Akerhus den Trauersalut abzufeuern. Die Einwohner Oslos verharrten zwei Minuten in an dachtsvollem Schweigen.