 Das bulgarisch-jugoslawische Freundschaftsverhältnis. Belgrad, 20. Oktober. Gegenüber einem Sonderbericht erstatter der halbamtlichen Wreme erklärte der bulgarische Ministerpräsident und Außenminister Kiosse i w a n o fst daß die zwischen Belgrad und Sofia geführte Politik des Friedens, der Verständigung und der Bruder schaft unter allen Umständen aufrecht erhalten wer den müsse, da sie den Wünschen der beiden Völker und ihren Lebensinteressen entspreche. Der Sobranje-Präsident Mochanoff erklärte, daß es auch in Bulgarien wie in Jugoslawien Leute gebe, die völ lig andere Ansichten als die Regierung verträten und ohne Rücksicht auf die Interessen des Landes nur das eine Ziel kennen würden: an die Regierung zu kommen. Doch dürfe man ihre Bedeutung nicht überschätzen.