 Die sowjetrussischen Militärbauten in der Slowakei. Genf, 9. Mai. Der Slowakische Rat hat dem Völ kerbund eine Denkschrift überreicht, in der neues Material dafür beigebracht wird, daß die Slowakei durch das tschechoslowakisch-sowjetrussische Militärabkommen zum Auf marschgebiet des Bolschewismus in Mitteleu ropa geworden ist. Außer den zahlreichen gegenseitigen Besuchen von Gene ralstabsoffizieren wird u. a. erwähnt, daß militärische und zivile Abordnungen aus Sowjetrußland seit Anfang 1938 in der Slowakei eine bemerkenswärtige Tätigkeit entfalten. Sowjetrussifche Offiziere beteiligten sich an den Arbeiten zum Bau und Umbau von Flugplätzen. In Böhmen wie in der Slowakei seien zahlreiche kürzlich erbaute Baracken zu sehen, die von sowjetrussischen Militärpersonen bewohnt und bewacht würden. Es handele sich um Flieger und Pioniere. Andererseits betrieben russische Kommissare mit Unter stützung der tschechischen Behörden unter den Slowaken eine intensive Propaganda zur Auswanderung nach Sibirien, wo sie mit Waldarbeiten beschäftigt werden sollen. Die Denkschrift beschuldigt dann die Tschechen, daß sie ganz Europa dem Bolschewismus preisgeben wollten, an statt sich mit ihren Nachbarn zu verständigen. Weiter wird in der Denkschrift die Herstellung eines polnisch-ungarischen Blocks gefordert. Die Slowakei sei mit Polen durch Sprache und Religion verwandt, während die geographischen und wirtschaftlichen Verbindungen mit Ungarn auf einem mehr als 1000 jährigen staatlichen Zusammenleben beruhten. Wenn also dieses Gebiet durch eine vernünftige Neuordnung wieder zu Ungarn käme, würde es ein natürliches, ideales Band zwischen Ungarn und Polen darstellen: damit wäre der tsche chisch-bolschewistische Korridor beseitigt und die Pläne der Roten Armee zur Umwandlung der Slowakei in eine rus sische Militärbasis würden hinfällig werden. Die Tschechen müßten in ihre Volkstumsgrenzen verwiesen werden. Die Denkschrift enthält in einem Anhang zahlreiche Zu stimmungserklärungen aus verschiedenen europäischen Län dern zu dem Appell, den der Slowakische Rat am 28. Januar 1936 bereits in der gleichen Angelegenheit an den Völker bund gerichtet hat.