 Arbeitssitzung der deutsch-sowjetischen Grenzkommission. Moskau, 11. Oktober. Im Verfolg des zwischen Deutsch land und der UdSSR, am 28. September 1939 abgeschlosse nen Freundschasts- und GrenZvertrages sowie des am 4. Oktober 1939 unterzeichneten Zusatzprotokolls ist am 19. Oktober 1939 im Volkskommissariat für Auswärtige An gelegenheiten in Moskau eine gemeinsame deutsch-sowjetische Zentralkommissionfü r G r e n z f r a g e n zu ihrer ersten Arbeitssitzung zusammengetreten. Der Kommission obliegt die Festlegung des genauen Verlaufs der zwischen den Regierungen Deutschlands und der UdSSR, verein barten Grenzlinie zwischen den beiderseitigen Reichsinter essen. In die Kommission sind von den beiden Regierungen Vertreter des Auswärtigen Amtes bzw. des Volkskom missariats für Auswärtige Angelegenheiten, der Wehrmacht und der inneren Ressorts entsandt worden. Den Vorsitz auf deutscher Seite führt der Vortragende Legationsrat Hencke, seitens der Sowjetregierung der Direktor der Zentralenro päischen Abteilung des Volkskommlssariats für Auswärtige Angelegenheiten, Alexandrow.