 Holland würdigt das Moskauer Ergebnis. Amsterdam, 3l). September. Die holländische Presse ver zeichnet in großer Ausmachung die Rückkehr des Reichs außenministers von Ribbentrop nach Deutschland. Dabei wird besonders die Erklärung des Reichsaußen ministers über die deutsch-russische Freundschaft und das Zusammengehen beider Staaten, die der Presse gegenüber erfolgte, herausgestellt. Starken Eindruck hat die Kommentierung in deutschen Zeitungen, beispielsweise der „Essener National zeitung", gemacht. Die Blätter bringen diese deutsche Stimme. Die deutsche Ueberzeugung, daß England und Frankreich unmöglich sein werde, einen Keil in die deutsch russische Freundschaft zu treiben, wird sehr beachtet. Wenn Deutschland, so wird weiter hervorgehoben, den Kampf aufnehmen müsse, so tue es das in dem Bewußt sein, daß „sein Rücken nicht nur frei, sondern auch stark ist".