 Der Wehrmachtsbericht. Berlin, 13. November. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Erneute Versuche starker feindlicher Spähtrupps, auf den Höhen beiderseits Liederschiedt, 11 Kilometer südwestlich Pirmasens, Fuß zu fassen, blieben ohne Erfolg. Ein Offizier und 24 Mann wurden als Gefangene eingebracht. Beiderseits Saarbrücken etwas stärkeres Artilleriefeuer als in den letzten Tagen. soll der 14 000 t große Dampfer „PonZan o" versenkt wor den sein. Ein japanischer Dampfer behaupte, ein deutsches U-Boot gesichtet zu haben. Kürz darauf habe er SOS-Rufe der „Ponzano" aufgefangen, in denen mitgeteilt wurde, daß das Schiff versucht habe, einem deutschen U-Boot zuentkommen, jedoch gestellt nudunter Feuerg enommen worden sei, und im Sinken sei.