 Englands Auffassung über die aktuellen Aufgaben. London, 1. Juni. An zuständiger englischer Stelle wird bestätigt, daß der gegenwärtige stellvertretende Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, Unterstaatssekretär Wal lace, den Nichteinmischungsausschuß vertagt habe, bis eine weitere Klärung der Lage eingetreten sei. Es habe mit den anderen interessierten Mächten eine Reihe von diploma tischen Besprechungen stattgefunden, in denen britischerseits sehr auf Mäßigung aller beteiligten Parteien hingewirkt worden sei. Die Aufgabe der gegenwärtigen diplomatischen Verhandlungen bestehe in zweierlei: a) in der Festsetzung von Maßnahmen, die die Wiederho lung von Zwischenfällen wie den Bombenabwurf auf Patrouillenschiffe verhinderten, und d) in der Ausfüllung der Lücke im Kontrollplan, der durch das, wie englischerseits erklärt wird, hoffentlich vor übergehende Ausscheiden der Deutschen und Italiener ent standen sei. Die britische Regierung habe, wie weiter mitgeteilt wird, durch ihren Geschäftsträger in Valencia Protest gegen den Bombenabwurf auf den Hafen von Palma am 26. v. M. einlegen lassen, als bekanntlich eine Bombe nur zwanzig Meter entfernt von dem britischen Zerstörer „Hardy" nieder ging und eine andere auf dem italienischen Kriegsschiff „Bar letta" sechs Offiziere tötete und mehrere verletzte. Die bri tische Regierung habe, zu gleicher Zeit ihrer Befriedigung darüber Ausdruck geben lassen, daß die Valencia-„Regie rung" inzwischen eine Sicherheitszone im Hafen von Palma zur Verfügung gestellt habe. Im übrigen wird englischerseits darauf verwiesen, daß das Anlaufen spanischer Häfen durch Schiffe der Kontrolle etwas durchaus Normales sei, und daß auch britische Schiffe z. B. Cadiz, Palma und andere spanische Häfen angelaufen hätten, um Lebensmittel- und Brennstoffvorräte zu ergänzen. Nach britischer Ansicht sei daher auch die Versorgung der „Deutschland" auf der Reede von Jbiza mit Brennstoff durch aus rechtmäßig gewesen.