 Ständiger amerikanischer Trausatlantik-Luftschisfdienst. Washington, 25. November. Unter Vorsitz des stellver tretenden Handelsministers Monroe Johnson fand am Dienstag eine Besprechung statt, in der Pläne über die Einrichtung eines regelmäßigen transatlantischen Luftschiff dienstes besprochen wurden, die dem Kongreß unterbreitet werden sollen. Die Pläne sehen für den Bau und den Be trieb von Luftschiffen eine Unterstützung durch die Regie rung in gleicher Weise vor, wie sie jetzt für die Handels flotte gewährt wird. Der Besprechung wohnten auch die Marinesachverständigen Commander Rosendahl und Com mander Fulton bei. Einige Kreise haben vorgeschlagen, daß bis zur Fertig stellung des amerikanischen Luftschiffs der Dienst mit Hilfe eines gekauften oder gepachteten deutschen Luftschiffes durchgeführt werden soll.