 Eine Rede des französischen Innenministers. Paris, 2K. Juli. Auf einer vom „Hilfs Verband der nach Frankreich eingewanderten Arbeiter" veranstalteten pol nisch-französischen Freundschaftskundge bung in Lens sprach der französische Innenminister Dor moy. Die Sozialdemokratische Partei Habs beschlossen, der Regierung Ehautemps eine ebenso loyale Mitarbeit zu ge währen, wie Chautemps sie selbst dem Kabinett Blum habe zukommen lassen. Heute sei kerne republikanische Regie rung gegen oder ohne die Sozialdemokratie in Frankreich mehr denkbar. Der den Radikalsozialen oft gemachte Vor wurf, sie feien Gefangens der Sozialdemokraten, entspreche wenig den Tatsachen, wie die Beschuldigung, die Radikal sozialen und die Sozialdemokraten stünden im Schlepptau der Kommunisten. Die Parteien bewahrten der Regierung gegenüber ihre volle Unabhängigkeit. Die Sozialdemokraten seien der Ansicht, daß eine Ver fassungsreform notwendig geworden sei. Nur diejenigen, denen das allgemeine Wahlrecht die Macht in die Hand ge geben haben, dürften das letzte Wort sprechen. Der Senat habe der Republik in der Vergangenheit nützliche Dienste er weisen können, und diejenigen, die aus dem Senat eme „Kriegsmaschine" gegen das Volksfront-Regime machen wollten, hätten sich getäuscht. Auf jeden Fall wünsche die französische Sozialdemokratie eine Reform des Senates, da alle Einrichtungen ihre eigentliche Lebens zeit nur dann überleben könnten, wenn sie sich dem Laufe der Zeit anpaßten. „Wir find überrascht", fuhr Dormoy fort, „wenn wir sehen, mit welcher Hartnäckigkeit unsere inneren Streitig keiten und geringsten Zwischenfälle (?) in sozialen Konflik ten in gewissen Ländern ausgebeutet werden." Im Falle einer erkennbaren Drohung von außer werde ganz Frank reich ein Stahlblock ohne den geringsten Riß sein. Die alten barbarischen Ideologien daß Gewalt vor Recht gehe, Jnter ' esse vor Moral komme, irrten noch in der Welt umher. Sie seien noch immer nicht besiegt worden. Es scheine sogar, daß sie, wenigstens für den Augenblick, Länder auf ihre Seite gebracht hätten, von denen sie sonst bekämpft worden seien. Frankreich wolle für sich und für alle den Frieden. Abschließend erklärte Dormoy, Frankreich halte fest an dem Gedanken der kollektiven Sicherheit, mit der, wenn sie früher bestanden hätte, es niemals zu einer Teilung Polens gekommen wäre.