 Beseitigung der Rekrutierungsschwierigkeit in England. London, K. Januar. Das englische Kabinett wird sich in seiner nächsten Sitzung mit einem Plan des Kriegsmini sters Duff Cooper zur Beseitigung der Rekrutierungsschwie rigkeiten befassen. Der militärische Korrespondent der Morning Post meldet, daß der Plan u. a. eine erhöhte Löhnung vorsieht, ferner Maßnahmen für eine Ausbil dung, die dem dienenden Soldaten eine leichtere R ll ck kehrindas Zivilleben ermöglichen sollen, und schließlich für die territorialen Einheiten im Londoner Be zirk die. Errichtung moderner Exerzier-Hallen.