 Tschechisch-kommunistischer Mob regiert. Linz, 14. März. In Südböhmen gewinnt der tsche - schisch -ko mmun i st ische Mob immer mehr die Oberhand. In Budweis wurde am Dienstag von tschechi schen Funktionären öffentlich erklärt, daß Benesch noch in dieser Woche zurückkehren werde, um in Prag eine neue Regierung zu bilden. Immer wieder kommt es Zu Demonstrationen für S t a lin, wobei gleichzeitig Jagd auf die Angehörigen der Deutschen Volksgruppe gemacht wird, wenn sie sich auch nur auf der Straße blicken lassm. Ferner kam es wieder zu einem Fl ag ge nzwis ch e n - fall. Tschechisch-kommunistischer Pöbel stürmte das Haus des deutschen Fachlehrers Klrzal, der noch vom Helden gedenktag her die Hakenkreuzfahne gehißt Hatte. Die Fahne wurde herunter gerissen und zertrampelt. Das Haus wurde hierauf durch die tschechischen Horden vollkommen ver wüstet und die Fassade mit Schmutz beschmiert.