 Tie Taschenspieler-Kunststücke Blums angeprangert. Rom, 26. Juni. Der von Blum unternommene Versuch, Italien und Deutschland wegen des spanischen Bürgerkrieges in den Anklagezustand zu versetzen, wird von dem Direktor des Giornale d'Jtalia in der Voce d'Jtalia mit der Feststel lung zurückgewiesen, daß Sowjetrußland schon im Winter 1935/36 die Pläne für die von der Komintern am 27. 2. 1936 beschlossene „direkte Aktion gegen die spanische Demo kratie" organisert hatte, und daß Blum persönlich in der ersten Reihe der unmittelbar für die Einmischung in den spanischen Bürgerkrieg verantwortlichen Männer stehe. Das Blatt betont im übrigen, daß der von Blum wiederaufgenommene Versuch zu einem organisierten Lügenfeldzug gehöre, der leicht zu einer Katastrophe führen könnte. Mit den Taschenspieler-Kunstgriffen des früheren französischen Ministerpräsidenten, mit denen er seinen Zuschauern ein T für ein U vormachen wolle, solle Italien und Deutschland die Initiative für den Waffen schmuggel und die Freiwilligen-Transporte zugeschoben wer den, die in Wirklichkeit einzig und allein bei Sowjetrußland und Frankreich lägen.