 In Syrien-Libanon unerwünscht! Beirut, 12. Januar. Der neue französischen Oberkom missar für Syrien-Libanon, Puaux, traf am Donnerstag aus dem Flugplatz von Damaskus ein, um der syrischen Hauptstadt seinen ersten Besuch abzustatten. Die Ankunft gab der Bevölkerung von Damaskus Ge legenheit- ihre wenig sympathischen Gefühle für den franzö sischen Mandatsträger unumwunden zum Ausdruck zu bringen. Der Oberkommissar wurde von den französischen Behörden und der syrischen Regierung auf dem Flugplatz begrüßt. In der Stadt Damaskus aber waren die Geschäfte zum Zeichen des Protestes geschlossen. Die Bevölkerung veranstaltete Kundgebungen gegen den französischen Oberkommissar. Es kam zu meh reren Z u s a m m e n st ö ß e n zwischen der Polizei und den Manifestanten, wobei 20 Verhaftungen vorgenommen wurden. Da die Behörden diese Protestkundgebungen er wartet hatten, war bereits der Weg des Oberkommissars vom Flugplatz bis Zu seiner Residenz, der 8 ieua lang ist, auf beiden Seiten durch französisches Militär gesichert worden. An mehreren Stellen der Stadt hatte man auch Mobilgarde für alle Fälle bereit gestellt.