 Juden mißbrauchen Uruguays Gastrecht. Montevideo, 39. Mai. Die Agitation fürchen Austritt Uruguays aus der Genfer Liga wird von den Zeitungen wieder aufgenommen. Daß der Regierung nahestehende Blatt Manana weist in einem Aufsatz über „ausländische Organisationen" besonders auf die jüdischen Organisationen im Lande hin, die so gar in den Wahlkämpfen geschlossen und nach Weisungen internationaler Agitationszentralen interveniert hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 