 Der König von England empfängt die Diplomaten. London, 3. Mai. König Eduard VIII. empfing am Dienstag im Buckingham-Palast die mehr als 30 Botschafter und Gesandten zur Entgegennahme ihrer Beglaubigungs schreiben. Der abessinische Gesandte Dr. Martin war nicht in der Lage, sein Beglaubigungsschreiben zu überreichen. In der abessinischen Gesandtschaft werden dafür lediglich technische Gründe angeführt. Es wird darauf hingewiesen, daß der Kaiser von Abessinien vor seiner Abreise geraume Zeit von der Hauptstadt abwesend war und deswegen nicht die Zeit für die Abfassung des Schreibens gefunden habe.