 KdF.-Urlauber als Gäste griechischer Minister. Athen, 12. November. Vom Minister Kotzias wurden 30 deutsche .KdF.-Urlauber in eine typisch griechische Ta verne eingeladen und mit griechischen Nationalgerichten be wirtet. In der Taverne waren auch der griechische Arbeits minister Dimitrates, der deutsche Gesandte Prinz Erbach-Sch ö n b e r g, der Reichsamtsleiter Stemm ler, der Kapitän der Oeeana, der Landesgruppenleiter Dr. W r e d e , der OrtsgruppenleUer Leys sowie Zahlreiche griechische Arbeitskameraden anwesend. Im Laufs der Veranstaltungen kam es zu herzlichen deutsch-griechischen Freundschaftskundgebungen. Die KdF.- Urlauber sprachen dem auch in Teutschland bekannten Mi nister Kotzias für die gastliche Aufnahme in Griechenland ihren Dank aus. Auch dem Arbeitsminister Dimitrates wurde herzlicher Dank gesagt.