 Chilenische Volksfront-Regierung als Schrittmacher Moskaus Rio de Janeiro, 6. Januar. Die hier eingetroffene Nachricht, von der Ernennung eines kommunisti s ch e n Präfekten für Chiles größte Hafenstadt Valparaiso hat in der gesamten brasilianischen Oeffentlichkeit größtes Aussehen erregt. Die als überaus bezeichnend angesehene Maßnahme der neuen chilenischen Volksfront-Regierung wird als ein Zei chen für die Wiederbelebung der kommunist i s ch e n Wühlarbeit in Südamerika bewertet, deren Ausbrei tung über Chile hinaus befürchtet wird.