 Runciman als Wirtschaftssachverständiger. Paris, 11. August. Ein Teil der Pariser Morgenpresse beschäftigt sich am Donnerstag mit der Entwicklung der Verhandlungen Lord Runcimans in Prag. Dabei hebt der Berichterstatter des Figaro hervor, ein Vertreter des Foreign Office habe ihn daran erinnert, daß Runciman ein bedeutender Sachverständiger für Wirtschaftsfragen sei. Er fei mehr als jede andere englische Persönlichkeit in der Lage, die Rückschläge zu beurteilen, die dieses oder jenes Zugeständnis auf die wirtschaftliche Lage der Tschecho-Slo wakei und Zentraleuropas haben könnte. Die Unabhängig keit der Tschecho-Slowakei hänge sehr viel mehr von ihrer wirtschaftlichen Unabhängigkeit als von ihrem politischen Statut ab.