 Amerika soll auf einen Waffenstillstand hinarbeiten. Washington, 5. Oktober. Eine im Senat eingebrachte Johnson- Entschließung, die Roofevelt um Vermittlung des Waffenstillstands im europäischen Krieg ersucht, wurde dem Außenausschuß überwiesen, der entweder eine Sonder sitzung einberufen oder die Entschließung erst auf der regelmäßigen Mittwochtagung beraten wird. Die Entschließung schlägt die Herbeiführung eines sofor tigen Waffenstillstandes vor als Vorbereitung von Verhand lungen zu einer völligen und dauerhaften friedlichen Rege lung der bestehenden Streitigkeiten. Eine Präambel nennt den augenblicklichen Zeitpunkt für amerikanische Waffenstillstandsbemühungen günstig, zu mal „andere Neutrale die Erwartung hegten, daß die Ver einigten Staaten die Führung in der Friedensbewegung übernehmen". Die neutralen Staaten sollten nur jeden denkbaren Einfluß auf die Kriegführenden zwecks Erzielung eines Waffenstillstands ausüben.