 „Petit Journal": Skandal um Leon Blum. Paris, 11. November. Der Auswärtige Ausschuß der Kammer ist Mittwoch abend unter dem Vorsitz des Abge ordneten Mistler zusammengetreten, um den Berichter statter für den Haushalt des Außenministeriums, Archim band, anzuhören. Wie hierzu verlautet, kam es bei der Prüfung des Ar tikels 21 des Haushalts des Außenministeriums wegen des sogenannten Pr opagand a f o n d s des Außen minist e riums zu einer lebhaften Aussprache. Als Bestimmung für diesen Fonds sind die Ausgäben tür die französische Propaganda im Auslande angegeben. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin ergriff in der Aus sprache das Wort und erklärte, er erkenne die Wichtigkeit dieses Fonds an, aber der Auswärtige Ausschuß müsse die Gewißheit haben, daß diese Kredite einzig und allein für den französischen Auslandspropagandadienst und nicht etwa zur Subventionierung „gewisser Nachrichten-Agenturen" verwendet würden. In parlamentarischen Kreisen gibt man Zu, daß Flan din damit auf einen Vorgang angespielt hat, durch den die Regierung Blum seinerzeit auf die Nachrichten- Agentur Radio Einfluß genommen hatte. Durch Schaffung neuer Verwaltungsratsposten in dieser Agentur habe man nämlich einige politische Freunde des sozialdemokratischen Parteiführers und damaligen Regie rungschefs untergebracht. Die Oppositionspresse greift den Hinweis Wandins auf und spricht von einem schwerwiegenden Zwischen fall. Die Epoque schreibt, Flandin fordere eine Kontrolle über den Propagandafonds, der von Blum feiner eigent lichen Bestimmung entzogen worden fei. Es handele sich darum, zu wissen, ob größere Beträge des Geheimfonds für die Propaganda der Volksfront oder besser gesagt zur Unterbringung einiger „Kreaturen Leon Blums" in einer Nachrichten-Agentur abgezweigt worden seien. Das Petit Journal spricht von einer sensationellen Enthüllung Flandins. In den letzten Tagen fei bereits mehrfach das Gerücht von einem bevorstehenden S k a n d a I in Umlauf gewesen. Dieser Skandal habe sich nun in der Sitzung des Auswärtigen Kammerausschusses wegen der Verwendung des Geheimfonds für die Auslandspropaganda ereignet. Das Blatt will wissen, daß mehrere Genossen der Sozial demokratischen Partei von Blum in dem Verwaltungsrat der betreffenden Nachrichten-Agentur untergebracht wur den, wofür bedeutende Summen an die Agentur überwiesen worden seien. Jeder der so versorgten Freunde Blums soll dem Blatt zufolge 160 000 bis 200 000 Franken jährlich be ziehen. Nach diesem Keulenschlag, so schreibt das Blatt, möge Blum nun ruhig seinen Gesetzesvorschlag über die Presse und die Kontrolle ihrer Einkünfte wieder aufgreifen!