 „LZ Hindcnbnrg" startet Mittwoch zum Nordamerikaflug. Berlin, 5. Mai. Ter Start des Luftschiffes „Hinden burg" der Deutschen Zeppelin-Reederei zu der ersten Er prob ungsf a h r t nach Nordamerika findet am 6. Mai voraussichtlich gegen 20 Uhr in Friedrichshafen statt. Die Leitung und Führung der Fahrt liegt in Händen von Dr. Eckener und Kapitän Lehmann. Diese erste Nordatlantikfahrt des neuen Luftschiffes ist schon seit Wochen ausverkauft, und auch für die nächsten Reisen nach Nordamerika hat eine rege Nachfrage eingesetzt. Außer "50 Fahrgästen wird das Luftschiff auf seiner ersten Fahrt über den Nordatlantik erhebliche Postmengen beför dern, die zum weitaus größten Teil aus Sammlerkreisen stammen, für die diese erste Nordatlantikreise natürlich das philatelistische Ereignis des Jahres ist. Die Neichsrundfunkgesellschaft führt in Zusammen arbeit mit der National Broadcasting Corporation während des Fluges des Luftschiffes „Hindenburg" nach Nordamerika mehrere Funkberichte durch. Ein besonderes Ereignis wird dabei das Zwiegespräch zwischen dem auf See befindlichen Lloyd-Dampfer „Bremen" und dem Luft schiff „Hindenburg" sein.