 Erbittertes Ringen im Häusermeer von Madrid. Front vor Madrid, 24. November. Die nationalen Truppen setzten am Montag bei regnerischem Wetter den Angriff auf die Kaserne „Infant Don laime" und das be rüchtigte Gefängnis „Carcel Modelo" fort. Dem Angriff ging eine heftige Artillerie-Beschießung voraus, an der alle Kaliber bis zu 21 ena beteiligt waren. Die nationale Luftwaffe konnte in die Kämpfe nicht ein greifen, da die durch den ununterbrochenen Regen aufge weichten Flugplätze Starts unmöglich machten. Die Bolschewisten verteidigen jedes einzelne Saus mit ungeheurer Zähigkeit und halten die Zugangsstraßen, und vor allem auch die über den Manzanares geschlagene Pon tonbrücke, unter heftigem Feuer. Der Anmarsch der natio nalen Sturmtruppen ist daher nur im Schutze von Panzer wagen möglich. Jedes Saus muß einzeln gestürmt werden. In diesem Kampfe sind vor allem die Marokkaner Meister. Mit Silfe von Handgranaten dringen sie in das Erdgeschoß ein und schießen dann durch die Zimmerdecken, um die nach oben flüchtenden bolschewistischen Verteidiger zu vertreiben. So wird um jedes Zimmer und jedes Stockwerk erbittert ge rungen, bis sich schließlich die Bolschewisten auf dein Dach ergeben müssen. Die Verluste sind bei dieser Kampfesweise selbstverständ lich sehr hoch, vor allem bei den Bolschewisten, während die Marokkaner dank langer Erfahrung und musterhafter Aus bildung verhältnismäßig weniger Opfer zu beklagen haben. Zwei sowjetrussische Tanks mit sowjetrussischer Besatzung versuchten am Montag, in die nationalen Linien einzu dringen. Sie wurden mit brennendem Benzin Übergossen und auf diese Weise zur Strecke gebracht.