 Bolschewistische Messer bombardieren friedliche Orte. Salamanca, 9. August. Wie der nationale Heeresbericht vom Montag meldet, erlitt der Feind im Abschnitt Mora de Ebro riesige Verluste, die von vielen roten Ueber läusern bestätigt werden. An der Castellon - Front vereitelten die Nationalen einen Durchbruchsversuch der Roten. An der Est remadura - Front setzten die Bolschewiften ihr verbrecherisches Werk der Zerstörung fort. Die roten Flieger bombardierten mehrere friedliche Ortschaften des Hinterlandes, wo ihren Bomben sechs Frauen, drei Kinder und ein Viehhirt zum Opfer fielen. Die nationalen Flieger machten einen Angriff auf den Hafen Palamos und bombardierten mehrere militärische Objekte. Eine Reihe von Explosionen zeigten den Erfolg des Bombardements an.