 Reinthaller vor den Jugendwarten des Reichsnährstandes. Wien, 27. Juni. In Anwesenheit des Landesbauern führers, Minister Reinthaller, und des stellvertreten den Gauleiters von Kärnten, Kutschera, wurde das erste Reichslager der Bauerntumsreferenten der HJ. und der Jugendwarte des Reichsnährstandes in der Nähe des Zollfeldes eröffnet. Der Beauftragte des Reichsjugendführes beim Reichs bauernführer, Hauptbannführer Bofinger, sprach über Sinn und Zweck des ersten Neichslagers der Jugendwarte und be tonte, daß man nirgends besser als hier in der heimgekehr ten Ostmark die politische Mission der Jugend erfüllen könne. Gleich Zu Beginn des Lagers sprach dann Landesbaurn führer Minister Reinthaller zu den Teilnehmern und er klärte die besondere Mission der bäuerlichen Jugend aus. der Tatsache, daß der nationalsozialistische Staat nicht schon mit dem politischen Siege als fertiges Geschenk dastehe, sondern daß es bis zu seiner Vollendung noch einer langen Er ziehung am deutschen Menschen bedürfe. Die gemeinsame Front der älteren und jüngeren bäuerlichen Generation sei die Partei. Die Parole sei „Blut und Boden, Freiheit und Raum".