 Belgien hält an der Dienstzeitverlängerung fest. Brüssel, 13. November. Der Kammerausschuß, der sich mit der Vorbereitung der Militärvorlage für die Beratun gen der Vollversammlung beschäftigt, behandelte am Frei tag die Frage der Verlängerung der Dienstzeit. Kriegs minister Denis erklärte ebenso wie Ministerpräsident van Zeeland die von den Sozialisten eingebrachten Gegenvorschläge gegen die ISmonatige Dienstzeit aus tech nischen Gründen für unannehmbar. Die Regierung hält demnach an ihrem ursprünglichen Gesetzentwurf, die Dienstzeit bei der Infanterie auf 18 Monate zu erhöhen, fest. Es hat nicht den Anschein, als ob die Sozialisten, als die stärkste Regierungsparte!, aus der Ablehnung ihrer Vorschläge politische Folgerungen ziehen werden.