 England stützt die Tschungking-Währung weiter. London, 2. August. Die Morgenpresse stellt fest, daß die Erfüllung der in Tokio 'gestellten Forderung auf Ein stellung der antibritischen Bewegung als Bedingung für weitere Verhandlungen anzusehen sei. Gleichzeitig werden die Andeutungen für eine weitere Unterstützung Tschung kings immer deutlicher. So stellt der diplomatische Korrespondent der Times kategorisch fest: „Großbritannien hat nicht die Absicht, die Stützung der Tschungking-Währung einzustellen." Die japa nischen Währungsforderungen könnten nicht ohne Einigung aller an China interessierten Mächte angenommen werden. Zur Zeit würden Informationen mit vielen Ländern, ein schließlich Amerika, Frankreich und die Dominien, ausge tauscht. Erst wenn dieser Austausch beendet sei, würden weitere Instruktionen an den britischen Botschafter in Tokio abgehen. Daily Telegraph meldet ergänzend aus Paris, daß Frankreich in der Silber- und Währungsfrage die bedin gungslose Unterstützung des britischen Standpunktes zuge sagt habe.