 Mussolini wieder in Rom. Treviso, 21. September. Mussolini verließ am Mittwoch morgen Udine, um seine Befichtigungsreise fortzu setzen. Er besuchte zunächst einige kleinere 'Ortschaften, wo ihm die Landbevölkerung überall begeisterte Kundgebun gen bereitete, und stattete dann der alten Römerstadt Aquileja einen Besuch ab, um dort die prachtvollen Ausgrabungsstücke und die herrliche Basilika aus der früh christlichen Zeit zu besichtigen. Anschließend weihte Mussolini in Torre di Zuino eine mit den modernsten Mitteln ausgestattete Anlage der Snia Viscosa zur Herstellung von Zellulose ein. Weiter ging die Fahrt durch mehrere kleine norditalie nische Landstädte nach Treviso, wo der erste Teil der Nord-Jtalien-Reise Mussolinis einen triumphalen Abschluß fand. 130 000 Landleute waren herbeigeeilt, um dem Duce zuzujubeln. Nach einigen Besichtigungen Hielt Mussolini dann auf dem „Getreideplatz" seine Ansprache, die von den Wolks massen mit ungeheurem Jubel und Begeisterung aufgenom men wurde. Nachdem sich der Begeisterungssturm auf dem „Ge treideplatz" gelegt hatte, fuhr der Duce mit seinen Beglei tern zum Militärflughafen hinaus, wo 220 Kampfflug zeuge Aufstellung genommen hatten. Drei Fliegerstaffeln erhoben sich in die Lüfte und vollführten vor ihrem Obersten Befehlshaber waghalsige Flugkunststücke, die der Duce mit sichtlichem Wohlgefallen betrachtete. Tann erschien Mussolinis Privatflugzaug auf dem Roll felde vor der Tribüne. Der Duce begab sich unter brausen dem Beifall der Volksmenge zu seiner Maschine, und we nige Minuten später stieg er am Steuer seiner Maschine m die Lüfte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 