 63 Abgeordnete im slowakischen Landtag. Preßburg, 19. Dezember. Am Montagabend lagen von den slowakischen Landtagswahlen fast vollzählige Ergebnisse vor. Es fehlt nur noch das Ergebnis eines einzigen Be zirks, dessen Gemeinden stark entlegen sind. Abgegeben wurden insgesamt 1263 678 Ja-Stimmen, das sind 89 VH. der abgegebenen Stimmen. Der slowakische Landtag wird 63 Abgeordnete haben. Die Deutschen haben in dem neuen slowakischen Land tag zwei Vertreter, und zwar Ingenieur Kar m a - s i n und Professor Steinhubel, die Ungarn einen Vertreter, den Abgeordneten Esterhazv. Die slowakische Presse stellt fest, daß die slowakische Nation die dritte geeint dastehende Nation Europas nach Deutschland und Italien sei.