 Baldige Aufhebung der Sanktionen? London, k. Mai. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph kündigt die baldige Aufhebung der Sanktionen gegen Italien an. Man werde dabei, so schreibt er, offen zugeben, daß sie ihren Zweck verfehlten.. Mlt Sicherheit könne man voraussagen, daß die doktrinären Verfechter der Sanktionspolitik nicht länger das Ueber gewicht haben würden, da sie lediglich die internationalen Spannungen verschärften. In London seien ernsthafte Zu sicherungen eingetroffen, daß Mussolini gute Beziehungen Zu Großbritannien wiederherzustellen wünsche. Auch sei Mussolini bereit, zu beweisen, daß er die britischen Belange in Aegypten, im Sudan, in Palästina und im Mittelmeer unangetastet lassen wolle. Der britische Botschafter in Rom habe der italienischen Regierung bereits eine klare Stellungnahme Großbritan niens Zur neuen Lage in Abessinien übermittelt. Wahr scheinlich habe sich der Botschafter bei dieser Gelegenheit über die beabsichtigten Schritte Mussolinis vergewissern wollen. Die britische Regierung scheine anerkannt zu haben, daß Italien die einzige Macht sei, die in Abessinien Ruhe und Ordnung wiederherstellen könne. Vielleicht sei sogar der Hoffnung Ausdruck gegeben worden, daß Italien diese Aufgabe möglichst schnell durchführe. Zwischen den beiden Regierungen sei auch eine Aus sprache über die Rolle Italiens bei der Ratssitzung in Genf eingeleitet worden. Wie verlaute, werde Aloisi Italien vertreten. . ! i §