 Telegrammwechsel zwischen Dr. Goebbels und Henlein. Berlin, 4. Oktober. Reichsminister' Dr. Goebbels sandte an Reichskommissar Henlein in Asch folgendes Telegramm: „Am heutigen Tage, wo der Führer zum ersten Mal nach der großgeschichtlichen Tat der Befreiung des Sudeten landes den Boden Ihrer schönen Heimat betritt, ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche zu übermitteln und Ihnen besonders Dank auszusprechen für die geschichtliche Leistung, die Sie.zur Vorbereitung dieses Tages vollbracht haben. Wir alle sind in diesen Stunden freudig bewegt in Gedanken bei Ihnen, bei unseren sude tendeutschen Volksgenossen, und teilen Ihre Gefühle des Glückes und der Freude auf das herzlichste." Konrad Heulem antwortete: „Nach den unvergeßlichen Stunden, wo der Führer zum ersten Mal unseren sudetendeutschen Heimatboden betrat, möchte ich Ihnen für Ihre Glückwünsche herzlichsten Dank sagen. In inniger Verbundenheit schlagen nach den schwe ren Jahren der Bedrückung und Verfolgung die Herzen meiner Landsleute dem Führer entgegen. Sudetendeutsch land fühlt sich als untrennbarer Teil des Großdeutschen Reiches und wird seinem Führer unwandelbare Treue halten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 