 Frankreichs Ansicht zur Besetzung der Paracel-Jnscln. Paris, 4. Juli. Zu Meldungen über die Besetzung der südlich von der Insel Heinan gelegenensParaosl-Jnselgrupps durch Frankreich schreibt der Paris 'Soir, am Quai d'Orsay erkläre man, es handele sich nicht um eine eigentliche Be setzung. Die Paracel-Jnsel stände unter französischer Ober hoheit, obwohl China dies manchmal bestritten habe. Wenn Frankreich kürzlich eine Flotille in die Gewässer dieser Inseln entsandt habe, so habe dies der Sicherung der Fischerei gedient. Zu einer Meldung aus Tokio bemerkt Halms, zustän dige französische Kreise wiesen darauf hin, daß die seit Be ginn des letzten Jahrhunderts vom Königreich Annam be setzten Paracel-Jnseln als zu Annam gehörig betrachtet würden. Zur Sicherung der Schiffahrt habe die Regierung von Jndochina ständige Leuchtfeuer eingerichtet.