 Jugoslawien zur Romreise des Prinzregenten Paul. Belgrad, 19. Mai. Die jugoslawische Presse steht völlig im Zeichen der Reise des Prinzregenten Paul nach Rom. Die Blätter weisen in ihren Leitartikeln übereinstimmend darauf hin, daß dieser Besuch nicht nur die Herzlichen Ver wandtschaftsbande zwischen den Herrscherhäusern, sondern -auch die freundschaftlichen Beziehungen Zwischen den beiden Völkern unterstreiche. Sie würdigen den Belgrader jugoslawisch-italienischen Freundschaftspakt vom März 1937 als eine der Grundlagen der jugoslawischen Außenpolitik und heben seine dem Frie den dienende Rolle hervor. Im Zusammenhang damit be tonen sie die besonderen Verdienste des Prinzregenten Paul um die Engergestaltung der Beziehungen Jugoslawiens zu Italien. Mehrere Zeitungen erinnern daran, daß König Peter I. von; Serbien im Jahre 1910 den letzten Staatsbesuch in Rom machte. Die nach der italienischen Hauptstadt entsandten Son derberichterstatter beschreiben eingehend die Vorbereitungen für den festlichen Empfang des Prinzregentenpaares sowie das große Interesse, das man ihrem Besuch in politischen Kreisen Roms entgegenbringt, von dem man sich eine wei tere Vertiefung der italienisch-jugoslawischen Bezie hungen verspricht.