 Neville Chamberlain erläutert die Regierungsvorlage. London, 11. Februar. Schatzkanzler Neville Cham berlain sagte am Donnerstag im Unterhause zur Aufle gung einer Rüstungsanleihe bis zu 400 Mill. Pfund Ster ling, die Regierung beabsichtige, sofort eine Vorlage ein zubringen, die ihr Vollmacht erteile, für Rüstungszwecke Kapital aufzunehmen oder etwaige Haushaltsüberschüsse zu verwenden. Bei der Verabschiedung der Wehrhaushalte sollen jährlich Beträge für die Verzinsung der neuen Schul den eingesetzt werden. Nach Beendigung der Anleiheperiode sollen ähnliche Maßnahmen für die Tilgung der Schuld innerhalb von 30 lahren getroffen werden. Der begründete hierauf im einzelnen den Wunsch der Regierung nach einer Generalvollmacht für diese gewaltige Rüstungsausgabe. Schon in seiner Haushaltsrede vom April vergangenen Jahres habe er angesichts der außergewöhnlichen Natur des Rüstungsprogramms darauf hingewiesen, daß die Kosten nicht aus den laufenden Einnahmen zu bestreiten seien. Die allgemeine Erfahrung der vergangenen 12 Monate habe das bestätigt. Die Rüstungsausgaben wüchsen mit einer Ge schwindigkeit, die es unmöglich mache, sie voll aus den lau fenden Einnahmen zu bestreiten. Erst später werde er sagen können, welche Summen aus den Staatseinnahmen für diesen Zweck verfügbar sein würden. Immerhin sei es not wendig, daß die Regierung schon jetzt gesetzliche Vollmachten erhalte, bevor die neuen Wehrhaushalte vorgelegt werden könnten. Aus Gründen, die das im vergangenen Frühjahr ver öffentlichte Weißbuch über die Rüstnngsfrage aufzeige, könne heute weder der Gesamtbetrag für diese Ausgaben noch etwas über die Laufzeit vorausgesagt werden. Beweglichkeit und Anpassssung an die sich ändernden Umstände der Zeit müßten das Wesen des britischen Aufrüstungsprogramms aus machen. Es entspreche dem überlieferten Brauch, daß für die Generalvollmacht eine oberste Grenze festgesetzt werde, d. h. also im vorliegenden Falle ein Betrag von höchstens 400 Mill. Pfund Sterling und ein Zeitraum von nicht mehr als fünf Jahren. Die hierzu erforderliche Finanzentschließung zusammen mit einem Weißbuch würden dem Parlament unverzüglich unterbreitet werden. Gleichzeitig betonte der Schatzkanzler, daß das Recht des Unterhauses und des Schatzamtes auf die Kontrolle der Ausgaben nicht angetastet werde. Daher würden sämtliche Wehrhaushalte, und zwar sowohl die ordentlichen wie auch die außerordentlichen, auch weiterhin vom Parlament gebilligt werden müssen.