 Telegramm des Führers an den Reichsstudentenführer. München, 12. November. Anläßlich der Ernennung des Parteigenossen Dr. Scheel zum Reichsstudentenführer über sandte der Führer folgendes Telegramm: Reichsstudentenführer Dr. scheel, Schloß Solitude, Stuttgart. Den in Stuttgart versammelten deutschen Studenten führern danke ich für ihr mir telegraphisch übermitteltes Ge denken. Ich erwidere ihre Grüße mit meinen aufrichtigen Wünschen für den Erfolg Ihrer Tagung und Ihrer Arbeit. Adolf Hitle r." Weitere Glückwunschtelegramme übersandten Reichser ziehungsminister Dr. Ruft, Reichsminister Dr. Goeb bels, Reichsführer SS Himmler, Reichsleiter Alfred Nosenberg und Gauleiter Adolf Wagner.