 Schwedischer Dichter gegen die internationale Hetze. Stockholm, K. Dezember. Der Protest, den der junge schwedische Dichter Bengt Jändel am Dienstag im Nya Dagligt Allehanda unter der Ueberschrift „Es geht zuweit mit der Hetze" Veröffentlicht, sticht von den sonstigen un freundlichen Stellungnahmen zu den inneren Vorgängen in Deutschland' in vorteilhafter Weise ab. Jändel ist bemüht, den Dingen auf den Grund zu kommen, wenn er einleitend feststellt, daß all die schönen Worte von „Freiheit und Demokratie" lediglich Phrasen seien, hinter denen sich in Wahrheit nur Kriegstreiberei ver berge. Dies komme immer mehr in der Haltung der Marxisten und ihrer Presse Deutschland gegenüber zum Ausdruck. Auch ohne Nationalsozialist zu sein, müsse man erkennen, daß Adolf Hitler in gewisser Hinsicht ein gutes Werk voll bracht habe. In Deutschland sei ein starkes Regime not wendig gewesen, das den Mut und die Kraft besessen hätte, mit den in- und ausländischen Ausbeutungsmächten Zu brechen und seinem Volke Sicherheit und Selbstvertrauen wieder zu geben. Daß ein solches Regime nicht vorher habe kommen können, ehre keinesfalls die Demokratie, die rat- und machtlos ihr Land ins Elend habe gleiten lassen. Desgleichen sei es wahr, daß es gerade „die demokrati schen Kulturnationen" gewesen seien, die nach dem Welt krieg Deutschland in ein namenloses Elend gestürzt hätten. Zum Beweis dafür, daß innerhalb der Marxisten ein offener Kriegsaktivismus gegen Deutschland bestehe, er wähnte der Verfasser den sozialdemokratischen Schriftsteller Peer Meurling, der sich in einer Versammlung von Jungsozialdemokraten für eine Teilnahme Schwedens an einem bevorstehenden „Freiheitskrieg" ereifert habe. Eine Agitation, die einfach alles verdächtige und beschimpfe, was aus Deutschland komme (mit Ausnahme der Flüchtlinge natürlich), könne keinem anderen Zweck dienen als der Ver pestung der internationalen Stimmung und der Heraus forderung der Deutschen. Man könne durchaus seine eigene Meinung über poli tische Ziele sagen und sie mit geeigneten Mitteln bekämpfen, dagegen sei es eine andere Sache, eine anstandslose Hetze gegen eine fremde Großmacht zu schüren?. Der Zweck einer solchen Hetzkampagne könne nur der sein, die öffentliche Meinung für einen Krieg vorzubereiten; wenn die Marxisten eine solche Hetzkampagne international mit einem un erhörten Aufwand betrieben, dann gebe es keinen Anlaß dazu, andere als s i e für die Haß- und Kriegsstimmung unter den Völkern verantwortlich zu machen.