 Neuer polnisch-sowjetrussischer Grenzzwischenfall. Warschau, 19. Dezember. An der polnisch-sowjetrussi schen Grenze in der Nähe der auf der Strecke Kiew— Warschau gelegenen Grenzstation Zdolbunow hat sich ein neuer Grenzzwischenfall ereignet, der den sow jetischen Geschäftsträger in Warschau veranlaßte, dem pol nischen Anßenmmisterium eine „P rotestnot e" zu über reichen. In der Note wird behauptet, daß von polnischer Seite in einen Wagen der sowjetischen Eisenbahn brennende Lunten geworfen worden seien, die den Wagen in Brand stecken sollten. (!) Von polnischer Seite wird die sowjet russische Darstellung des Vorfalls als lügenhafte Unterstellung scharf zurückgewiesen. Die Polnische Telegrafenagentur ist ermächtigt, die sowjetrussischen Behauptungen in aller Form zu demen tieren. Gleichzeitig gibt die Pat folgende genaue Dar stellung der Tatsachen: Am 11. d. M. bemerkte der Kommandant der polnischen Grenzwache beim Uebertritt eines sowjetrussischen Zuges von der sowjetrussischen Grenze auf polnisches Gebiet in einem Wagen Brandgeruch. Er rief einen sowjetrussischen Mechaniker herbei, der das Abteil öffnete und ein Stück brennender Putzwolle auslöschte. Die sowjetrussischen Be hörden wurden von dem Vorfall ordnungsgemäß in Kennt nis gesetzt. Hervorzuheben ist, daß schon im Bahnhof Slavuta Reisende des Zuges Brandgeruch bemerkt hatten, was be weist, daß der Brand aus sowjetrussischem Ge biet entstanden ist. Ferner ist zu bemerken, daß der Zugdienst vor der Ankunft aus dem polnischen Grenzbahn-- hof schon von sowjetrussischen Eisenbahnern wahrgenommen wurde. Diese Tatsache heweist, daß der Brand bereits auf aus sowjetrussischem Gebiet seinen Ansang nahm und daß die polnischen Grenzwachen und Eisenbahner ihn infolge dessen nicht haben hervorrufen können. Im Gegenteil: der Brand wurde durch die polnische Grenzwache entdeckt und gelöscht. Die Ursache des Zwischenfalls ist der mangelnden, Ueb erwachung und dem fehlerhaften Mate rial bei den sowjetrussischen Zügen zuzu schreiben. Diese Materialfehler rufen häufig Unfälle her vor. Die sowjetrussischen Eisenbahner versuchen, um Un annehmlichkeiten zu vermeiden, die Verantwortung hierfür aus die polnischen Eisenbahner abzuwälzen. Die Unord nung bei den sowjetrussischen Eisenbahnen ist allge mein bekannt und es wäre überflüssig, hieraus näher einzugehen. Es ist bedauerlich, daß derartige Vorfälle An laß zu Auslegungen geben können, die ebenso tenden ziös wie lügnerisch sind.