 Erfolgreiche deutsche Flieger beim Plattenseer-Flngtreffen. Budapest, 13. September. An dem auch in diesem Jahr abgehaltenen traditionellen Fliegertreffen am Plattensee, das mit einem Sternflug am 8. und 9. September und einen dreitägigen Rundflug durch Ungarn verbunden war, nahmen auch sechs Flugzeuge des NSFK. teil. Wie schon bei anderen ausländischen Veranstaltungen, konnten auch bei diesem Wettbewerb die deutschen Flieger wieder gute Leistungen erzielen, und zwar konnten die deutschen Sportflieger Loewe auf Messerschmitt „Taifun" und Neubürger auf Bücker „Jungmann" den zweiten und dritten Platz einnehmen.