 Massenverbannungen in der Sowjetunion. Warschau, 22. Oktober. Im Zusammenhang mit den in der letzten Zeit erfolgten Verhaftungen angeblicher Trotzki anhänger ist jetzt, wie hier bekannt wird, zahlreichen „ver dächtigen Personen" die Uebersiedlung in das Innere der Sowjetunion befohlen worden. In Moskau werden von dieser Anordnung, die in ihrem Ergebnis einer Verbannung gleichkommt, 12 WO, in Lenin grad 20 000, in Charkow 11 WO und in Kiew 22 000 Per sonen betroffen. In Moskau sollen weiter 40 Ausländer, darunter 20 Frauen, verhaftet worden sein.