 Die Labour-Bewegung fordert Waffen für Rotspanien. London, 19» Januar» Der Nationalrat der Läbour-Be weguna, der aus dem Generalrat der Gewerkschaften und den Exekutivausschüssen von Labour-Partei und Labour- Fraktion besteht, hat in einem Schreiben an den Premier minister im Namen der gesamten Labour-Bewegung gefor dert, daß die englische Regierung die Nichteinmischungs politik aufgeben solle. Die Labour-Bewegung fordere, daß die britische Regierung sofort Schritte tue, um den Nicht einmischungspakt für ungültig zu erklären.