 Britische Schreckensurteile in Palästina. Jerusalem, 28. November. Das Militärgericht in Jeru salem verurteilte zwei Araber aus dem Bezirk Jerusalem und das Militärgericht in Haifa einen Araber aus Safed zum Tode. Der englische Höchstkommandierende bestätigte das auf lebenslängliches Gefängnis lautende Urteil gegen einen Araber aus Gaza und wandelte die über je emen Araber aus Gaza und Ramleh verhängten Todesurteile in lebenslängliches Gefängnis und ein weiterers Todesurteil in 10 Jahre Gefängnis um.