 Der Vormarsch der Nanking-Armee in Kwangtung. Schanghai, 17. Juli. Der Hauptteil der Nanking-Armee, die unter Befehl des Generals Nuhänmou steht, ist am Frei tag früh in Schaukwan einmarschiert. Die Truppen wurden von der Bevölkerung freudig begrüßt. Die Vorhut setzte den Marsch nach Süden fort und marschierte am Nach mittag in Woengjuen ein, ohne Gegenwehr zu finden. Die zweite Kwangtung-Armee, die unter dem Befehl des Generals Tfchangta steht, ist wegen ihrer fortschreiten den Zersetzung aus der ersten Verteidigungslinie in der Nähe von Mngtak bis nach Tschungtien zurückgezogen wor den, das etwa 50 Kilometer nördlich von Kanton liegt. Die dadurch entstandenen Lücken werden von Kwangsi-Truppen besetzt. In politischen Kreisen in Kanton sieht man in dem An steigen des Kurses des Kanton-Dollars^ um 12 v. H. eine wachsende Aussicht auf eine friedliche Lösung.