 Legion Condor in der Heimat. (Fortsetzung von Nr. 836) Auf den Docks und den Helligen der Werften haben Tausende von Werft- und Hafenarbeitern Aufstellung ge nommen, um ihre vom siegreichen Kampf gegen den Bolsche wismus heimkehrenden Kameruden von Herzen zu grüßen. Von mächtigen Schleppern gezogen, zieht die „Stuttgart" majestätisch ihre Bahn. Ohrenbetäubend schallt das Geheul der Dampfsirenen über Hafen und Stadt und vereinigt sich mit den brausenden Heilrufen der MensckMmassen zu einer einzigen Begrüßnngs- und Dankessinfonie. Unaufhörlich geht das Winken hin und her. Freude über den stolzen Empfang leuchtet ans den Augen unserer Spanienkämpfer, die in langen Reihen in ihren schmucken olivgrünen Uniformen an der Reeling des KdF.-Schifses stehen. Während die „Stuttgart" zum Kuhwärder Vorhafen ver holt wird, um mit der Ausschiffung der Spanienkämpfer zu beginnen, läuft schon das Panzerschiff „Admiral Graf Spee" in den Hafen ein. Offiziere und Mannschaften haben an Deck Aufstellung genommen. Wieder setzt das Geheul der Schiffssirenen und das der Signalpfeifen der Torpedoboote ein, und schon naht, von einer Welle begeisterten Jubels begleitet, die „Sierra Cor dolm" und in geringem Abstand der KdF.-Riese „Wilhelm Gustlofs". Vom Hinteren Mast wehen unendlich lange und fast bis an die Wasserfläche niederreichend die Heimatwim pel. Es ist ein majestätisches Schauspiel, das alle Herzen höher schlagen läßt und Zeugnis ablegt von der gewaltigen Kraft der entschlossenen Willenseinheit der Nation. Immer aufs neue schallt das Hurra der Legion Condor von Bord der KdF.-Schiffe, brechen sich die Heil-Rufe der begeisterten Hamburger an den hohen Bordwänden. Auf der Ueberseebrücke haben sich die Mitglieder der Ortsgruppe Hamburg der Falange eingefunden, um die deutschen Kämpfer für die Freiheit und Unabhängigkeit Spaniens willkommen zu heißen. Kaum hat der „Wilhelm Gustlofs" vor der Uebersee brücke verholt, als der riesige Leib des KdF.-Flaggschiffes „Robert Ley" sich nähert. Der Höhepunkt dieser einzig artigein Stunde scheint erreicht. Die Luft erzittert von dem Heulen der Sirenen, dem Dröhnen der Dampfpfeifen und den Jubelstürmen der Massen. Auf dem Sonnendeck und den Promenadendecks sind ein prachtvolles militärisches Bild die deutschen Freiwilligen, Gewehr bei Fuß, ange treten. Schnell und reibungslos gehen die Anlegemanöver vonstatten, und bald liegen die beiden mächtigen Schiffs kolosse des „Robert Ley" und des „Wilhelm Gustlofs" fest vertäut an der festlich geschmückten Ueberseebrücke, während das KdF.-Schiff „Der Deutsche" an der St. Pauli- Landungsbrücke festmacht. Als Generalfeldmarfchall (Höring Vor der Ueberseebrücke eintrifft, wird er von den Zehntau-' senden begeistert gefeiert. Ganz Hamburg grüßt in Göring den Mann, der durch den entschlossenen Einsatz der von ihm geschaffenen deutschen Luftwaffe auf den Schlachtfeldern Spaniens ganz Europa vor dem Schicksal bewahren half, im Blutsumpf des Bolschewismus zu versinken. Der Generalfeldmarschall schreitet die Fronten des Ehren bataillons der Luftwaffe und der Ehrenkompanie der Kriegs marine ab und begibt sich dann, begleitet vom R'eichsorgani sationsleiter Dr. Ley, Generaloberst Staatssekretär Milch, Neichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, General der Kavalle rie Knochenhauer als Vertreter des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaladmiral Albrecht als Vertreter des Ober befehlshabers der Kriegsmarine und Vizeadmiral Canaris als Vertreter des Chefs des Wehrmachtsamtes, ferner des ' Chefs der Luftflotte II und Befehlshabers Nord, General der Flieger Felmy,. des Kommandeurs im Luftgaukom mando XI, Generalmajor Wölfs, und weiterer führender Persönlichkeiten der Wehrmacht, der Partei und des Staa tes zum Anlegeponton der Ueberseebrücke. Unter den hier Zur Begrüßung Versammelten befinden sich auch die Blut ordentsträger des Gaues Hamburg. Als der Kommandeur der deutschen Legion, Generalmajor Freiherr von Richthofen, mit seinem Stab den „Robert Ley" verläßt, werden ihm stür mische Huldigungen dargebracht. Generalmajor von Richt hofen erstattet dem Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe Meldung. Der G e n e r a I f e l d m a r s ch a I l heißt ihn und die deutsche Legion im Namen des Füh rers und des Vaterlandes aufs herzlichste in der Heimat willkommen: „Die Legion", so sagt der Generalfeldmarschall, „hat hervorragend und mit tiefer Hingabe gekämpft. Ich bin /ehr stolz auf Euch!" Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wechselte Hände brücke mit dem Kommandeur der deutschen Legion, der ihm -den Dank für die überaus gute und fürsorgliche Aufnahme der deutschen Freiwilligen an Bord der Kraft durch Freude- Schiffe ausspricht. Generalfeldmarschall Göring begibt sich dann mit Reichs organisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und feinem wetteren Gefolge von der Uebersee brllcke zum Hamburger Zoo, um die Ausstellung „Segen des Meeres", die das besondere Interesse Hermann Görings als Beauftragtem für den Vierjahresplan findet, zu be sichtigen. Die Ausschiffung beginnt. Im Hafen beginnt sofort die Ausschiffung der Spanien kämpfer, die sich unter dem Jubel der Zehntausende zu ge schlossenen Marschkolonnen formieren, um am frühen Nach mittag zum Karl Muck-Platz zu marschieren. Hier wird der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gejneralfeldmarschall Göring, den Vorbeimarsch der deutschen Legion abnehmen. Auf dem Kraft durch Freude-Flaggschiff „Robert Ley" trafen auch eine Reihe hervorragender spanischer Heerführer in Hamburg ein, die sich längere Zeit als Gäste im neuen Deutschland aushalten werden. Es sind dies die Generale Don Antonia Ar anda, Don Juan Nague, Don Jose Solchaga, Don Rafael Garcia Balinos, Don Carlos Martinez CamPos, Don Camillo Alonso Fega, Konteradmiral Don Ramon Aga - cino y Armas, Don Alfonso de Orleans y de Bourbon, sowie der italienische Fliegergeneral Battist i. Die ausländischen Gäste werden den großen Empfangs feierlichkeiten für di.e Deutsche Legion in Hamburg und in der Reichshauptstadt beiwohnen. Die spanischen Heerführer, deren Namen' mit der Ge schichte des spanischen Bürgerkrieges und mit dem Neuauf bau der spanischen Armee für immer ruhmvoll verknüpft sind, wurden bei Anlandgehen herzlichst begrüßt und von der Hamburger Bevölkerung lebhaft gefeiert.