 „Eine Reihe phantastischer Erfindungen". Nom, 30. März. In einem amtlichen Dementi der Agentur Stefani wird ein von der Times am Dienstag veröffentlichter Bericht aus Addis Abeba über die dortige Lage als „eine Reihe phantastischer Erfindungen" scharf zu rückgewiesen. Die Behauptung, wonach 200 italienische Soldaten und Milizangehörige ausgewiesen worden seien und Marschall Graziani immer noch im Krankenhaus liege, sei ebenso falsch wie die „Times"-Angabe über Brand schäden, über italienische Opfer, die durch italienische Kugeln gefallen seien oder über Maßnahmen gegen nicht italienische Handelshäuser. In Wirklichkeit seien nur solche ausländische Firmen geschlossen worden, die unter dem Vor wand der Handelstätigkeit Spionage gegen Italien trieben. Alle diese Behauptungen seien, wie die Agentur Stefani hinzusetzt, in Djibuti oder London fabriziert worden. Auch der Direktor des Giornale wendet sich in seinem Leitartikel gegen die Behauptungen der „Times" und betont in Übereinstimmung mit der Stefani-Meldung, daß der VizekLnig Marschall Graziani bereits seit geraumer Zeit vollkommen wiederhergestellt sei. Im übrigen beruft sich das halbamtliche Blatt auf das Gentlemen-Agreement, das Italien solange als möglich dem Geist und Inhalt nach einhalten wolle und stellt dann die Frage: „Was aber will England? Welche neue Störung der Beziehungen mik Italien wird dort erwogen und vorbereitet?"