 „Wreme" zum Berliner Besuch Gafencus. Belgrad, 17. April. Zur Berlin-Reise des rumänischen Außenministers Gafencu schreibt der Bukarester Ver treter der Wreme, mit diesem Besuch beginne eine neue Aera des vollkommenen Gleichgewichts der Beziehungen Rumäniens zu den Großmächten. Vom Berliner Besuch er warte man in Bukarest eine Festigung des Friedens und der zwischenstaatlichen Zusammenarbeit in diesem Teile Europas. Gafencu habe gleich nach seinem Amtsantritt eine weit gehende freundschaftliche Verständigung mit Deutschland er strebt. Seine Reise nach Berlin fei die logische Folge dieser mit dem deutsch-rumänischen Wirtschaftsabkommen fortge setzten Bestrebungen.