 Der Oberbürgermeister von Antwerpen in Köln. Köln, 18. Mai. Zu Ehren des Oberbürgermeisters von Antwerpen, Huysmans, fand am Dienstag abend im Rathaus ein Empfang statt, zu dem führende Persönlich keiten der Partei, der Behörden und der Wirtschaft erschie nen waren. Oberbürgermeister Dr. Schmidt entbot dem belgischen Gast die herzlichsten Willkommengrüße der Stadt Köln. Oberbürgermeister Huysmans dankte für die ihm zuteil gewordene herzliche Aufnahme in der Hansestadt, der er die Grüße Antwerpens überbrachte.