 Hamburger Abteilung des Reichsrechnungshofes eröffnet. Hamburg, 22. April. Die Außenabteilung des Rechnungs hofes des Deutschen Reiches in Hamburg wurde am Donnerstag im Beisein des Präsidenten des Rechnungs hofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. h. c. Sämisch, und seines Stellvertreters, Staatssekretärs Mussehl, feierlich eröffnet. Ferner waren mit Reichs statthalter Gauleiter Kaufmann die Mitglieder des Senats und zahlreiche führende Männer der Partei, der Verwaltung und der Wehrmacht erschienen. Schließlich be merkte man Vertreter der sechs Länder, die von der neuen Außenabteilung in Hamburg, der dritten des Rechnungs hofes, deren Leitung Rechnungshofdirektor Haaser über nimmt, betreut werden: Bremen, Oldenburg, Mecklenburg, Braunschweig, Lippe und Schaumburg-Lippe. Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann sprach einleitend dem Präsidenten des Rechnungshofes den besonderen Dank dafür aus, daß Hamburg zum Sitz einer Autzenabteilung bestimmt worden sei. Damit habe man die Bedeutung Hamburgs unterstrichen, die ihm als alter Hansestadt zu komme. Reichsstatthalter Kaufmann schloß mit dem Wunsche für ein erfolgreiches Wirken der Außenabteilung Hamburgs. Der Präsident des Rechnungshofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. h. c. Sämisch, dankte den Beamten der einzelnen Länder für die gute Zusammenarbeit und bat, diese Gemeinschaftsarbeit nunmehr mit der Außenabteilung des Rechnungshofes in Hamburg in freund schaftlichem Geiste weiterzuführen. Der Rechnungshof, so führte Präsident Sämisch weiter aus, werde aufbauen müssen auf dem Verständnis für die Gestaltung, die das wirtschaftliche, verwaltungsmäßige und besonders das finanzielle Leben der Länder auf ihrem natürlichen ge schichtlichen Boden gefunden habe. Die Kontrolle solle weiter dem Ziele einer möglichst wirtschaftlichen Verwal tungsführung nutzbar gemacht werden, wobei sich die Mög lichkeit einer fruchtbaren Zusammenarbet durch Anregungen und Hinweise zwischen Rechnungshof und Landesverwal tung ergebe. Der Rechnungshof sei nicht nur Kritiker, sondern vor allem ein stets bereiter Helfer. Seine Arbeit diene in erster Linie der Idee, ein durch weitgehend einheit liche Führung, Gesetzgebung und Verwaltung in wachsen dem Maße zu höchster Kraftanstrengung befähigtes Deutsches Reich zu gestalten.