 General Melchior: in Goslar und Fallersleben. Fallersleben, 28. Oktober. Der General der Faschistischen Miliz, MelchAori, der an der auf dem Appellplatz des Lagers Watenstedt veranstalteten Kundgebung teilnahm, mit der die am Aufbau der Hermann Göring-Werke be teiligten 3400 italienischen' Bauarbeiter den italienischen Nationalfeiertag, den Tag des Marsches auf Rom, feierlich begingen, stattete nach eingehender Besichtigung des Lagers und der im Entstehen begriffenen Werke der Reichsbauern stadt Goslar einen Besuch ab. Nach dem Empfang im Rathaus durch den Oberbürger meister und der Besichtigung der Kaiserpsalz ging die Fahrt weiter zur Baustelle des Volkswagenwerkes in Fallersleben am Mittellandkanal, wo General Melchiori am Abend auf der großen Feier in der un längst von Dr. Ley zu Ehren des italienischen Arbeiter führers Cianetti eingeweihten „KdF.-Halle Tullio Cianetti" Zu den 2600 beim Bau der KdF.-Stadt ein gesetzten italienischen Arbeitern sprach. Mit einem festlichen KdF.-Abend, der die italienischen Arbeiter mit ihren deutschen Kameraden bei Frohsinn und Kameradschaft vereinte, fand die Feier des Jahrestages des Marsches auf Rom ihren Ausklang. Ungarn auf die Achse Berlin —Rom ausgerichtet. Budapest, 28. Oktober. Um den gewissen in- und aus ländischen Kreisen offenbar äußerst erwünschten Mißdeu tungen der Absichten der ungarischen Außenpolitik zu be gegnen. veröffentlicht das Regierungsblatt Esti Ujsag eine offensichtlich von maßgeblicher Stelle inspirierte Glosse. Es sei ein untrügliches Zeichen der im Gang befind lichen europäischen Umschichtung, so bemerkt das Blatt, daß die französische Presse sich mit immer größerem Interesse den ungarischen Fragen und Wünschen zuwende und dabei mit besonderer Wärme auch die Frage der neuen ungarischen Grenze behandele. Trotz dieser für Ungarn erfreulichen Wandlung der Mentalität an der Seine sehe man sich un garischerseits aber gezwungen, eine durch nichts Zu ver fälschende Tatsache ein für allemal festzulegen. Es wäre ein gewaltiger Irrtum, wollte man aus diesen zweifellos erfreulichen, aber immerhin doch vereinzelt da stehenden französischen Aeußerungen die gewagte Folgerung zrehen, daß sich die Richtlinien der ungarischen Außenpolitik geändert hätten oder sich überhaupt ändern könnten. Wenn Ungarn auch mit Freuden die sich offenbar voll ziehende gesunde Wandlung eines Teiles der französischen öffentlichen Meinung Verzeichne, müsse doch ausdrücklich festgestellt werden, daß Ungarns Außenpolitik nach wie vor einzig und allein auf die Politik der A chseßer - lin Rom ausgerichtet sei. Diese außenpolitische Orientierung habe für Ungarn die Erstarkung seiner außenpolitischen Position gebracht sowie die Verwirklichung seiner berechtigten Forderungen. Die un garische Nation nehme zwar dankbar die freundlichen fran zösischen Presseäußerungen zur Kenntnis, stelle dabei aber ausdrücklich fest, daß sie keinerlei Einfluß auszuüben im stande Wien auf die Achsenpolitik Ungarns und auf seme eindeutige politische Ausrichtung auf Berlin und Rom.