 Japan rechnet mit längerer Kriegsdaner in China. Tokio, 13. Juni. Das Kriegsministerium veröffentlicht eine Denkschrift, die sich mit der Bedeutung und der Weiter entwicklung des China-Konflikts befaßt. Zur vermutlichen Dauer des Krieges schreibt die Denkschrift, daß weitere zwei bis drei Jähre notwendig seien, um die „antijapanische chinesische Armee" zu beseitigen. Es werde dann weiterer Jähre zur Herstellung einer neuen Ordnung in Ostasien bedürfen; aber man müsse sich auf mehrere Fahre vorbereiten, bis die Grundlagen für eine solche neue Ordnung geschaffen seien. Infolgedessen müsse Japan im Verein mit Mandschukuo militärisch, poli tisch und wirtschaftlich auf eine längere Kriegsdauer ein gestellt sein.