 Hambro: Die „flagranteste Verletzung neutralen Gebiets". Oslo, 19. Februar. In einem Interview über den „Cossack"-Zwrschenfall bezeichnete Hamb r o , Präsident des Storting und Vorsitzender bes Auswärtigen Ausschusses, das Vorgehen der britischen Flotte als „flagranteste Ver letzung des Gebietes eines neutralen Staates, die sich in diesem Krieg ereignete". Er fügte hinzu: „Wir in Norwegen verstehen nicht unverschämte und ungestüme Verletzung der Hoheitsrechte dieses kleinen Staates. Ter Augenblick, den man für diesen Gewaltakt gegen Norwegen wählte, ist sehr bemerkenswert. Wir stan den kurz davor, ein Handelsabkommen mit England abzu schließen. Es ist völlig selbstverständlich, daß nach dieser an maßenden Verletzung norwegischen Hoheitsgebietes alle Be sprechungen über Handels- und Schiffahrtsfragen zwischen den beiden Ländern nun in ein ganz neues Stadium getreten sind. „Was die schwersten norwegischen Verluste auf See bis her nicht erreichen konnten, nämlich, daß norwegische See leute sich weigerten, nach England zu fahren, wird jetzt nach diesem Ueberfall vielleicht eintreten".