 Paris Zur sowjetspanischen „Wahnsinnsgeste". Paris, 26. Juni. Die sowjetspanische Drohung mit Repres salien gegen Italien und auch gegen Deutschland bildet das Hauptthema der Blätter. Der Verurteilung der von den spanischen Bolschewisten geplanten „W ahnsinnsgeste" ist in der Presse fast allgemein. Die Zeitungen betonen, daß nicht nur Paris, sondern auch London dringende Rat schläge zur Vernunft und Mäßigung an Barcelona erteilt hätten. Die rechtsstehende Epoque schreibt, die Rotspanier sähen die Niederlage mit schnellen Schritten herannahen und Versuch ten wieder einmal, Europa in einen allgemeinen Krieg hin einzureden. Wollten die Roten etwa italienische und deutsche Schiffe versenken oder gar einige italienische Häfen bombardieren? Diese letzte Annahme sei nicht ausgeschlossen und gebe der Forderung Barcelonas einen besonders schwer wiegenden Charakter. Italien und Deutschland würden keinesfalls gegenüber den gegen sie verübten Kriegshandlungen passiv bleiben. Das habe der italienische Geschäftsträger am Sonnabend dem französischen Außenminister ganz eindeutig erklärt. Barcelona würde, wenn es seine Pläne durchführte, eine blitzartige Antwort erhalten. Vielleicht suche aber Barcelona gerade dies. Es Wisse, daß seine Sache verloren sei und hege vielleicht die Hoffnung, daß dann Frankreich und England ebenfalls intervenieren würden. Doch würden sich die Herren in Barcelona schwer t äusch e n. Der Excelsior unterstreicht die Erregung, die Wegen der Unklugheit der Machthaber Barcelonas überall ausgelöst worden sei. Das Blatt spricht von einem „w ah n w i tzi - gen Plan" Barcelonas, der die Aussichten der im Lon doner Ausschuß zustande gebrachten Kommissionen zur Wie derherstellung der Kontrolle und Zurückziehung der Frei willigen zu gefährden drohe. In London sei man übrigens ebenso wie in Paris nicht der Ansicht, daß Barcelona wirk lich beabsichtige, die Drohungen durchzuführen. Dagegen ist der rechtsstehende Jour, der von „einem Manöver der Rotspanier gegen den Frieden Europas" spricht, der Ansicht, daß Negrin trotz der Mißbilligung durch die französische Regierung auf seinen Plan nicht ver zichtet habe. Wieder einmal tauche der teuflische Plan der Komintern in aller Deutlichkeit auf: Weltkrieg, um die Weltrevolution herbeizuführen. Sowjetspanien, das hoffnungslos verdammt und in zwei Teile zerschnitten sei, wolle die ganze Welt in seinen Sturz hineinziehen und wende zu diesem Zweck alle denkbaren Provokationen an. Der außenpolitische Leitartikler des Journal betont, daß London absichtlich die Bombe zum Platzen gebracht habe, indem es die sowjetspanifche Drohung der breitesten Oeffentlichkeit bekanntgegeben habe. Dies sei das beste Mittel gewesen, die Wirkung der Angelegenheit abzustoppen. Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehen den Petit Parisien schreibt, die Machthaber von Barcelona würden durch die Ausführung ihrer Drohung nur ihren eige nen Untergang beschleunigen und der Zivilbevölkerung, die sie zu schützen vorgäben, neues Leid auferlegen. Eine Ver allgemeinerung des spanischen Konflikts würde ein euro päisches Unheil sein. London und-Paris seien ent schlossen, dies Unglück abzuwenden. Das radikale Oeuvre bezeichnet die Schritte Barcelonas als schwerwiegend. Die radikalsoziale Republique bemerkt ironisierend, möge es Sowjetrußland und einigen bekannten französischen Politikern nicht mißfallen, aber Frankreich werde sich nicht zu einer Ausdehnung des spanischen Konflikts in einen europäischen Krieg hergeben. Die royalistische Action Fran?aise schreibt, die Sowjets seien sich völlig klar darüber, daß die Partie in Spanien für sie verloren ist. Ohne einen großen Streich könnten die GPU-Männer, die die wahren Herren Barcelonas feien, nicht mehr hoffen, .Katalonien noch lange unter ihrem Stie fel Zu halten. Die Verbrecherichen Drohungen des roten Vertreters müßten genügen, um die französische Regierung aufzuklären. Blum erklärt in einem typischen Zwiespalt der Ge fühle im marxistischen Populaire, er habe „vollstes Ver ständnis für die rotspanische Geste", während er anderer seits vorgibt, daß er die als Antwort auf diesen Schritt ein genommene Haltung der französischen und der englischen Regierung verstehe. Die beiden Regierungen hätten recht daran getan, mit aller Kraft und rechtzeitig zu warnen und so den drohenden allgemeinen Brand zu verhindern. Die kommunistische Humanste endlich greift in selten dagewesener Schärfe Chamberlain und Bonnet an und tut so, als ob man es mit einer Lügenkampagne gegen Sowjet spanien zu tun habe. Das Blatt Moskaus in Frankreich behauptet, daß London und Paris eine „absichtliche Fäl schung hinsichtlich der rotspanischen Demarchen vorgenom men habe" und hat die Dreistigkeit, von der französischen und der englischen Regierung zu fordern, sich nicht um die „berechtigte Verteidigung Barcelonas gegen ihre Angreifer zu kümmern".