 Kubanisches Gesetz gegen lästige Ausländer. Paris, 4. Dezember. Wie aus Havanna gemeldet wird, hat die kubanische Regierung ein Gesetz erlassen, das die sofortige Abschiebung unliebsamer Aus länder, die im Zusammenhang mit den bewaffneten Aus einandersetzungen im Auslande eine verdächtige Rolle spie len, erlaubt. Außerdem sollen alle Gesellschaften, die poli tischen oder sozialen ausländischen Organisationen irgend welche Unterstützungen gewähren, aufgelöst und alle Kundgebungen untersagt werden.