 Olympia-Sternflieger an der Nordsee. Berlin, 10. August. Am Sonntag vormittag sind auf dem Flughafen Rangsdorf acht Flieger zum Zweiten Touristikflug des Aero-Clubs von Deutschland gestartet, die Oesterreicher Graf Arco, Zinneberg und Dr. Simmer, drei ungarische, zwei polnische und eine jugoslawische Maschine. Die Fliegerin du Manoir- Frankreich hat sich in Bielefeld weiterhin diesem Touristik flug angeschlossen. Die Teilnehmer sind nach Uebernachtung in Bielefeld Montag früh nach Bremen weitergeflogen. Am Abend findet nach einem Empfang durch den Bürger meister und den bremischen Stadtrat der Ehrentrunk und ein Abendessen im Festsaal des Bremer Rathauses auf Ein ladung des Bremer Senats statt. Der Präsident des Aero-Clubs von Deutschland, Wolf gang von Gronau, hat sich mit seinem Flugzeug Mon tag mittag ebenfalls nach Bremen begeben. Nach der Be sichtigung des Dampfers „Bremen" und der Hafenanlagen am Montag sind die Teilnehmer vor dem Rückflug nach Berlin am Dienstag noch in einem Nordseebad zn Gast.