 Presseempfang bei Neichsminister Darre. Berlin. 11. Dezember. Der Reichs- und Preußische Minister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauern führer Darre, hatte Vertreter der deutschen Presse am 10. Dezember abends zu einer Aussprache über agrarpolitische Fragen gebeten. In seiner Begrüßungsansprache brachte der Reichsmi nlster Zum Ausdruck, daß er eine vertrauensvolle Fühlung nahme und Aussprache mit der deutschen Presse in diesem Augenblick für besonders dringlich halte, weil der durch die Maul- und Klauenseuche erzwungene Ausfall des diesjährigen Reichsdauerntages nicht nur ihm eine Mög lichkeit genommen habe, das deutsche Landvolk auf die wich tigsten Aufgaben der Erzeugungsschlacht im nächsten Jahre auszurichten, sondern auch der deutschen Presse dadurch die übliche Gelegenheit entgangen sei, sich einen umfassenden Ueberblick über den Stand der nationalsozialistischen Agrar politik und Ernährungspolitik und ihre nächsten Ziele zu verschaffen. Der Aussprache-Abend mit der Presse solle da zu beitragen, diese Lücke zu schließen. Zur Sicherung der Ernährung unseres Volkes sei es notwendig, daß nicht nur jeder Bauer und Landwirt, sondern auch jeder Landarbeiter, ja das ganze deutsche Volk über die vordringlichen Aufgaben der Erzeugungsschlacht unterrichtet würden. Der Reichsbauernführer bezeichnete es als einen unmög lichen Zustand, daß Teile unseres Volkes aus Unkenntnis' der schweren und harten Arbeit an der deutschen Scholle völlig uninteressiert an den Erzeugungssorgen der Land wirtschaft sind, sich aber zu Worte melden, wenn einmal irgendwelche Ernährungswünsche oder -gewohnheiten nicht in vollem Umfange befriedigt werden. Dies sei besonders in einem Augenblick unmöglich, in dem das Landvolk im weitesten Sinne dieses Wortes zum Teil bereits unter Ueberbeanspruchung seiner Kräfte um das tägliche Brot des deutschen Volkes ringe. Reichsminister Darre bezeichnete es als eine wichtige Ausgabe der deutschen Presse, den Wert der Landwirtschaft, seine Nöte, Arbeit und Sorgen dem Städter rechtzeitig nahe zubringen und damit erst die Voraussetzungen für die notwen dige ern ährung s w i r t f cha ftli ch e Verbrauchs lenkung einerseits und Mithilfedes gan ze n Volkes andererseits zu schaffen. Es gehe z. B. nicht an, daß in der Reisezeit und in den Sommerferien Wetter berichte auch in Wochen vernichtender Dürre, wenn der Bauer sorgenvoll nach Regen ausschaue, nur unter dem Ge sichtswinkel der Ferienreisenden geschrieben werden. Derar tige Berichte wirkten auf dem Lande verbitternd. Der Reichsbauernführer betonte weiter, daß die Er nährungsschlacht des deutschen Volkes nicht befohlen oder vom Staat durchgeführt werden könne, sondern eine Ge meinschaftsaufgabe von unerhörtem Ausmaß fei. Von der Aufklärungsarbeit der deutschen Presse hänge demnach unendlich viel ab. Die für das nächste Jahr wichtigsten Aufgaben der Erzeugungsschlacht werde er in seiner Rundfunkrede am Sonntag, dem 12. Dezember, v.or mittags um 11.30 Uhr, darlegen. Im weiteren Verlauf des Aussprache-Abends nahmen neben Reichsminister Darre selbst auch Staatssekretär Backe und die jeweils zuständigen Mitarbeiter des Ministers aus dem Reichsernährungsministerium und dem Reichsnähr stand zu den von den Schriftleitern gestellten Fragen Stellung, die alle Gebiete der nationalsozialistischen Agrar land Ernährungspolitik berührten.