 Göring zum Fliegertod von Generalmajor Orlicz-Dreszer. Berlin, 17. Juli. Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat anläßlich des Fliegertodes des Inspekteurs der Luftver teidigung, Generalmajor OrlicA-Dreszer, dem Gene ralinspekteur der polnischen Armee General Rydz - Smigly seine aufrichtige Teilnahme übermittelt. Ferner hat das Reichsluftfahrtministerium dem pol nischen Kriegsminister das Beileid der deutschen Luftwaffe zum Ausdruck gebracht. An der Trauerfeier für Generalmajor Orliez-Dreszer am 20. Juli in Gdingen werden zwei Offiziere der deutschen Luftwaffe teilnehmen.