 Paris besteht auf Abhaltung der Brüsseler Konferenz. Paris, 15. Juli. Der französische Botschafter in Lon don ist von seiner Regierung beauftragt worden, beim Foreign Office vorstellig zu werden, um auf der Abhaltung der Brüsseler Konferenz auch ohne die Beteiligung Ita liens zu bestehen. Die Pariser Presse weist zwar daraufhin, daß man in London wenig Neigung zeige, unter den gegenwärtigen Umständen nach Brüssel zu gehen, hält es aber dennoch für ziemlich wahrscheinlich, daß die britische Regierung schließ lich nachgeben werde, zumal Belgien den französischen Standpunkt teile. Hinsichtlich des Ausgangs der Dreier besprechungen geben sich die Blätter allerdings keinen all zugroßen Hoffnungen hin.