 Besprechungen zur Lösung der Pariser Ministerkrise. Paris, 14. Januar. Der Präsident der Republik hat um 10 Uhr die protokollarischen Besprechungen zur Lösung der Ministerkrise begonnen und den Präsidenten des Senats Jeanneney empfangen. Die Besprechung des Präsidenten der Republik mit Jeanneney dauerte Stunden. Beim Verlassen des Elysee erklärte der Senatspräsident Pressevertretern, er werde abends im Senat sprechen. Das sei ein Grund für ihn, jetzt zu schweigen. Kurz vor 11 Uhr traf Kammerpräsident! Herriot im Elysee ein und wurde vom Präsidenten der Republik empfangen. Wie man in gut unterrichteten Kreisen erklärt, werde der Präsident der Republik, um die Regierungskrise möglichst schnell zu Ende zu bringen, sich Wahrscheinlich darauf be schränken, nur mit den Präsidenten von Kammer und Senat und mit dem zurückgetretenen Ministerpräsidenten Zu be raten, um dann die Persönlichkeit zu berufen, die er mit der Neubildung der Regierung betrauen wolle.