 Auch Südafrika wehrt sich gegen die Verjudung. London, 18. Januar. Bei der Aussprache über das neue Tremdengesetz, das die jüdische Einwanderung in Süd afrika einschränken soll, erklärte der Ministerpräsident Gene ral Hertzog, wie aus Kapstadt berichtet wird, am Montag im Parlament der Union, daß die Zahl der Juden in Südafrika eine Höhe erreicht habe, die in weiten Kreisen der Nichtjuden Besorgnisse zu erwecken beginne. Diese Be sorgnisse fänden bereits ihren Ausdruck in einem starken Antisemitismus, der zu der Befürchtung Anlaß gebe, daß es nicht mehr lange dauern würde, bis die Stimmung gegen die Juden zum Blutvergießen führe, wenn die jüdische Ein wanderung nicht eingedämmt werde. Das Gesetz wurde am Montag mit 83 gegen 28 Stimmen angenommen.