 Frankreichs Note an London „nur Vorschläge". Paris, 14. Oktober. Zu der nach dem französischen Ministerrat vom Donnerstag nach London übermittelten Note erklärt man in hiesigen politischen Kreisen, daß sie nicht von unmittelbarer politischer Bedeutung sei, sondern nur Vorschläge für das im Londoner Nichteinmischungsaus schutz einzuschlagende Verfahren enthalte. In diesem Zusammenhang wird das Gerücht entschieden dementiert, das von einer Reise des Außenministers Delbas zur Sitzung des Nichteinmischungsausschusses wissen wollte.