 Trmksprüche zum Abschluß der Belgrader Konferenz. Belgrad, 3. April. Der Ministerpräsident und Außen minister Dr. Stojadinowitsch gab Freitag abend zu Ehren des tschechoslowakischen Außenministers Dr. Krofta und des rumänischen Außenministers Antonescu im Gardekasino ein Festessen, in besten Verlauf zwischen Dr. Stojadinowitsch und Dr. Krofta als diesjährigem Vorsitzenden des Ständigen Rates der Kleinen Entente Trinksnrüche gewechselt wurden. Dr. Stojadinowitsch sagte, die Kleine Entente beruhe auf den wohlverstandenen Notwendigkeiten und Interessen nicht nur ibrer Mitglieder sondern auch des allgemeinen Friedens. Sie werde auch in Zukunft verstehen, Lösungen für alle Fragen zu finden, vor die sie gestellt werde. Dr. Krofta stellte in feinem Trinkspruch Belgrad mit seiner Vitalität und Dynamik als Symbol der Kleinen Entente hin. Er könne als Vorsitzender des Rates der Kleinen Entente den ruhigen Optimismus Dr. Stojadinowitschs nur gutheißen.