 Tie Blockade der Insel Kulangsu. London, 29. Mai. Die Blockade, die Japan über die Insel Kulangsu, die internationale Niederlassung von Amoy, verhängt hat, beginnt in London in stärkerem Maße Besorgnis auszulösen. Der Schanghai-Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, daß die Versorgungslage in Ku langsu infolge der Blockade bereits kritisch werde und daß die Lebensmittelpreise außerordentlich gestiegen seien. Der diplomatische Korrespondent des gleichen Blattes meint, daß, falls Japan keine zufriedenstellende Antwort aus den Protest des britischen Kommandierenden der China- Station geben sollte, England in schärferer Form antworten werde.