 Der Vormarsch der Nationalarmee. Reiche Beute. Salamanca, 4. Januar. Nach mehrtägiger Operations pause erfolgte am Sonntag auf dem linken Flügel der Madrider Front ein erfolgreicher Vormarsch der nationalen Truppen. Laut Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca wurde der Gegner im Frontabschnitt bei Boadilladel Monte zurückgeworfen. Der Landge winn umfaßt Villafrancadel Castillo, ein Gebiet nördlich von Romanillos und Manilla. Die Nationalisten erbeute ten zwei schwere Sowjettanks mit eingebautem Kleinkaliber geschütz, Maschinengewehre, Karabiner, Lastwagen und Per sonenautos. Die Roten hatten hohe Verluste. Unter den Toten war ein französischer Major, der eine Tankabteilung befehligte und zahlreiche Franzosen, die sämtlich dem Inter nationalen Bataillon angehörten. Die Truppen der Südarmee säuberten das eroberte Gebiet der Provinz Jaen und stießen dabei auf 207 Leichen von Kommunisten, mit überwiegender Mehrheit Ausländer, besonders Franzosen. Ihre Beute in den letzten Tagen be trug 50 Maschinengewehre, 10 Maschinenpistolen, 283 Ge wehre ausländischer Herkunft, 83 Kisten mit Handgranaten, 100 000 Schuß Munition, Gasmasken und drei Lastautos mit noch nicht gesichtetem Kriegsmaterial. Angesichts des unaufhaltsamen Vormarsches der nationalen Truppen wird die Zahl der überlaufenden Rotmilizen täglich größer. Die Nationalisten schössen am Sonntag drei zwei-, motorige Rotflugzeuge ab und verloren über Madrid einen Beobachter.