 Das Leben in Ostpolen kommt wieder in Gang. Moskau, 23. September. Sämtliche Blätter bringen eine große Anzahl von Frontberichten und Schilderungen aus den besetzten Gebieten der West Ukraine und des westlichen Weißrußland. Die Tätigkeit der Sowjetbehörden in den okkupierten Gebieten ist, diesen Berichten zufolge, sehr lebhaft. Ueber au sind sogenannte provisorische Verwaltungen eingesetzt worden, deren! Aufgabe es ist, das wirtschaftliche und kul turelle Leben der besetzten Gebiete sobald wie möglich in ein normales Gleis Zu bringen. Rundfunk und Presse wer den überall aufs neue wieder eingeführt. In zahlreichen Städten des besetzten Gebietes erscheinen Zeitungen in weiBrulfsischer und ukrainischer Sprache.