 Der Zweite Jahrestag der Gründung des Imperiums. Rom, 9. Mai. Der Zweite Jahrestag der Gründung des Imperiums ist in ganz Italien feierlich begangen worden. Unter Teilnahme der Spitzen der Partei und der Behör den fanden in allen Städten des Landes sowie in den Hauptzentren der Kolonien Gemeinschaftsfeiern stattz in denen erneut ein Treuebekenntnis für den Duce des Faschis mus abgelegt wurde. In den Berichten wird übereinstimmend darauf hinge wiesen, daß der Jahrestag diesmal mit dem Besuch des Führers zusammenfällt. Man sieht darin allgemein ein besonders glückliches Vorzeichen, das auch vom italienischen Volk als solches mit besonderer Freude be grüßt wird.