 Eugen lochum mit den Berliner Philharmonikern in Riga. Riga, 29. Januar. Am Dienstag abend traf unter Lei tung von Staatskapellmeister lochu m das Berliner Phil harmonische Orchester in Riga ein, um hier am Mittwoch ein Konzert in der Lettischen Nationaloper zu aeben. Auf dem Bahnhof waren neben Vertretern der Deutschen Ge sandtschaft der Direktor der Lettischen Nationaloper, Vo rn ks, und neben zahlreichen anderen Freunden der Ber liner Musiker auch auch das Orchester der lettischen Oper zur Begrüßung der Berliner Philharmoniker erschienen. Am Abend fand beim deutschen Gesandten Dr. von Schack anläßlich der Anwesenheit von Staatskapellmeister lochum ein Essen statt, an dem u. a. neben dem englischen Geschäftsträger' in Riga und dem englischen Geschäftsträger in Kowno der Direktor der Lettischen Telegraphenagentur und der Direktor der Lettischen Nationaloper teilnahmen. Das Konzert der Berliner Philharmoniker bedeutet für Riga ein musikalisches Ereignis ersten Ranges. Die Nationaloper ist bis auf den letzten Platz ausverkauft. Unmittelbar nach dem Konzert werden sich die Berliner Philharmoniker nach Reval begeben.