 Abschluß der Tiroler Reise Dr. tricks. Innsbruck, 19. Mai. Auf seiner Besichtigungsreise durch Tirol besuchte der Reichsminister des Innern Dr. Frick am Donnerstag nachmittag in Begleitung von Gauleiter Lan deshauptmann Chri st o p h , Gauleiter K rebs und dem Bürgermeister der Stadt Innsbruck, Dr. Denz, die Be zirkshauptmannschaften Schwaz und Kitzbühel. In beiden Städten nahm der Minister Berichte der kom missarischen Leiter der Bezirkshauptmannschaften entgegen. Die von Kitzbühel ehrte den alten Mitkämpfer des Führers durch einen Vorbeimarsch.