 Rückkehr der Gerettetm des deutscheu Vorpostenbootes. Stockholm, 3.» Januar. Die Geretteten des gesunkenen deutschen Vorpostenboots verließen am Dienstag den schwedischen Boden, wobei sie die Verletzten und auch ihre beiden toten Kameraden mit in die Heimat nahmen. Nach einer Feier in der Kapelle des Lazaretts Trelleborg, vor deren Eingang eine Kompanie «schwedischer Marine- Soldaten unter Führung eines Kapitäns aufmarschiert war. wurden die beiden mit der Reichskriegsflagge bedeckten Särge zum Hafen gebracht. Eine Riesenmenge von Klränzen wurde niedergelegt, darunter Kränze des deutschen Gesandten und des deutschen Konsulats in Malmö, ferner Kränze von Reichsdeutschen, von allen schwedischen Marine-, Armee- und Hafenkommandanturen und anderen Behörden. An der Feier nahmen teil der schwedische Armeeabschnitts fllhrer, Oberst de Geyer, und der Kommandeurkapitän Gr aas, Vertreter der Marineverwaltung Malmö, der Hafenkommandantur, die acht Lotsen, die die deutschen See männer gerettet haben, der deutsche Konsul Dr. Kirchhof und Frau. Die Feier wurde in deutscher Sprache abgehalten. Der Kommandant des gesunkenen Schiffes und der deutsche Kon sul hielten Ansprachen, wobei der deutsche Konsul den Dank Deutschlands an die schwedischen Be hörden zum Ausdruck brachte. Er übermittelte den beiden für das Vaterland Gefalle nen den letzten Grüß der Heimat. Zu Ehren der acht schwe dischen Lotsen, die die Mannschaft bei Windstärke 9 und bei auflandigem Wind aus dem sinkenden Schiff gerettet hatten, fand im Zentralhotel eine Kameradschaftsfeier statt.