 Verlustreiche Angriffsversuche der Roten. Salamanca, Januar. Wie aus dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca hervorgeht, erfolgten an der Aragon- Front am letzten Tage des vergangenen Jahres erneute kommunistische Angriffe auf die nationalisti schen Stellungen bei Teruel, die ohne Schwierigkeiten ab gewehrt werden konnten. Die Roten mußten hierbei den Nationalisten drei sowjetrussische Tanks überlassen, ihr Bataillonskommandeur Moliner wurde getötet. An der gleichen Front soll auch ein Artillerieoberst der Bolsche wisten gefallen sein, der in der Oktoberrevolution wegen Feigheit vor dem Feinde zum Tode verurteilt worden war, später aber begnadigt wurde. Im Bereich der 6. DeVision wurde eine auffallend große Anzahl von roten Ueberläufern gemeldet. . In der Provinz Jaen hatten die Truppen der Süd armee weiteren Terraingewinn zu verzeichnen. Unter den Gefallenen und Gefangenen der roten Gegner befanden sich viele Franzosen und Sowjetrussen. Die Ortschaft Parauta wurde unter starken Verlusten des Gegners von den Natio nalisten eingenommen. Unter der Beute befanden sich 300 Kisten Munition. An der Madrid-Front verlief der letzte Jahrestag ohne besondere Ereignisse. Ein erneuter Gegenangriff der Roten bei Pozuelo konnte im Keim erstickt werden. Hierbei fielen den Truppen zahlreiche Gefangene in die Hände. Die ohne jede Kraft und planlos vorgetriebenen Gegenangriffe der Roten sind ein deutlicher Beweis für die Ratlosigkeit der Madridverteidiger. Angesichts der unsicheren Haltung der Roten Miliz sind deren Führer anscheinend bestrebt, ihre Leute irgendwie zu beschäftigen, ungeachtet der großen Verluste an Menschen und Material. Die Truppen an der nationalen Front begingen bei bester Stimmung den Silvesterabend, wozu eine Lastwagen karawane aus Sevilla Liebesgaben in Gestalt.von Lebens mitteln, Zigarretten, Kognak und Wem nach vorn gebracht hatte. Bei den Truppen herrscht die Ansicht, daß mit dem alten Jahr der schlimmste Teil des Kampfes vorüber sei, da die Roten sich durch die immer stärker werdende jüdisch bolschewistische Willkürherrschaft ihr eigenes Grab graben. Aus erbeuteten Madrider Zeitungen geht hervor, daß in der Hauptstadt die inneren Streitigkeiten immer größe ren Umfang annehmen. Bemerkenswert ist, daß die berüch tigte Sozialistenführerin Margarete Nelken zur Kom munistischen Partei übertrat. In letzter Zeit scheint auch der ordnungsmäßige Nach schub von Waffen bei den Roten nicht mehr gewährleistet So fand man bei den Gefangenen nicht weniger als acht verschiedene Kaliber von Gewehren, wodurch eine Muni tionsversorgung besonders erschwert wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 