 Rechtswahrer aus Ostmark und Sudetenland beim Führer. Berchtesgaden, 29. März. Das Reichsrechtsamt der NsDAP., das zur Zeit in der Adolf Hitler-Jugendherberge in Berchtesgaden einen fachlich-politischen Lehrgang für die Gau- und Kreisrechtsamtsleiter aller Gaue der deutschen Ostmark und des Gaues veranstaltet, hat da mit Männer zusammengefaßt, die sich als nationalsozia listische Verteidiger in der illegalen Zeit im politischen und Volkstumskampf besondere Verdienste erworben haben. Den Höhepunkt des Lehrganges bildete der Empfang sämtlicher Teilnehmer durch den Führer auf dem Obersalzberg. Der Führer liest sich die Lehrgangsteilnehmer vorstellen und richtete eine kurze Ansprache an sie.