 Sowjet-Drohung im Foreign Office überreicht. London, 8. Oktober. Ein Vertreter der Sowjetbotschaft in London hat, wie hier bestätigt wird, am Mittwoch im Foreign Office eine Entschließung seiner Regierung überreicht, daß die Sowjetregierung sich von ihren Ver pflichtungen aus dem spanischen Nichteinmischungspakt ent bunden fühle, wenn nicht augenblicklich Maßnahmen er griffen würden, um die Verletzung des Abkommens zu ver hindern. Diese Sowjetentschließung war an den Vorsitzen den des Nichteinmischungsausschusses, Lord Plymouth, gerichtet. Der Ausschuß wird sie auf der nächsten Sitzung am kommenden Freitag behandeln. Aus Genf meldet Reuter, daß man die Drohung Moskaus, sich nicht länger an das Neutralitätsabkommen gebunden zu fühlen, als außerordentlich ernst betrachte. Man nehme an, daß die Sowjets ihre Drohungen wahr machen könnten, ohne Verzug die spanische marxistische Re gierung offen zu unterstützen. Litwinow sei schon schwer davon abzubringen gewesen, diese Frage in Genf auszuwerfen; da aber der Völkerbund noch mindestens drei Tage zusammenbleibe, könne er viel leicht jetzt das Problem des spanischen Bürgerkrieges Zur Sprache bringen. Die Folgen der Einmischung in Spanien durch eine Macht seien unübersehbar. In jedem Falle gestalte die Drohung Moskaus die Stellung Blums in Frankreich außerordentlich schwierig, denn Blums beste Waffe gegen den linken Flügel sei immer der Hinweis auf das Beispiel Moskaus in der Frage der Nichteinmischung gewesen. Seine- Stellung könne aber unhaltbar werden, wenn Moskau nun offen Partei für die marxistische Regierung in Spanien ergreife.