 Norwegische Beschwerden an die falsche Adresse. Oslo, 1. März. Auf eine Anfrage erklärte Außenminister Kohtim Storting, daß Norwegen durch den Krieg bisher 50 Schiffe von einer Gesamttonnage von 110 000 t verloren habe und daß dabei 350 norwegische Seeleute und Passagiere umgekommen seien. In diesem Zusammenhang glaubte Herr Koht bemerken zu müssen, daß Norwegen beabsichtige, demnächst entsprechende Schritte in Berlin wegen der deut schen Seekriegsführung zu unternehmen. Es wird Herrn Koht nicht unbekannt sein, daß es die Maßnahmen der britischen Admiralität sind, die Gefahren heraufbeschworen haben, denen so manches neu trale Schiff zum Opfer gefallen ist. Wenn die Gefahren, die dieser von England hervorgerufene Zustand mit sich bringt, auch norwegische Schiffe betrifft, so täten Herr Koht und seine Presse besser daran, ihre B e s ch w e r d e n a n d ie L o ndoner Adresse Zu richten; denn die Seekriegs führung Churchills dürfte sie inzwischen belehrt haben, wem die Neutralen diese Opfer zu verdanken haben. Die deutsche Seemannsehre dagegen steht über den beleidigenden Aus fällen einiger norwegischer Blätter.