 Kundgebung der Reichstheaterkammer in Wien. (Fortsetzung von Nr. 871) Dr. Goebbels sprach dann weiter von der Aufgabe der dramatischen Kunst in unserer Zeit. Die Grundelemente der Kunst seien von ewigem Wert und von ewiger Gesetzmäßig keit, und so gebe es nur eine deutsche, nicht aber eine nationalsozialistische Kunst. Deshalb würden auch die großen Preise, die auf allen Gebieten unseres Kulturlebens für künstlerische Schöpfungen ausgesetzt seien, nicht der Ge sinnung, sondern eben der Leistung zu erteilt. Eines freilich habe sich gegen früher geändert. Staat und Partei hätten sich als Treuhänder des Volkes der Kunst gegenüber in die Entwicklung der Kunst fördernd eingeschaltet, und fühlten sich auch dem deut schen Theater gegenüber als die großen Mäzen. In sinn voller Zusammenarbeit zwischen Volk, Partei, Staat und Theater liege bereits die Sicherung des kommen den Erfolges. So lasse der nationalsozialistische Staat dem deutschen Theater großzügige finanzielle Hilfe angedeihen, und so hübe er ihm kurz nach der Machtübernahme die helfende Hand geboten, als es damals um seine nackte Existenz rang. Damit habe der Staat das Theater aus seiner ideellen Vereinsamung wieder herausgeführt und es aufs neue mitten hinein in das flutende Leben unseres Volkes gestellt, so habe er aber auch die Menschen des Theaters, die abseits der breiten Millionenmassen standen, wieder in das Volk zurückgeführt und ihnen ihre heutige soziale und gesellschaftliche Stellung eingeräumt: „Damit erst bekam das Theater wieder die Kraft, geistige Zeitgestalterin zu werden, und damit erhielt auch der Theaterschaffende seinen tiefsten und letzten! Auftrag vom Volke selbst." Sinn und Zweck der Reichstheaterfestwoche. Dr. Goebbels sprach dann vom Sinn und Zweck der all jährlichen Reichstheaterfestwochen, die der Oeffentlichkeit einen Ueberblick über die Leistungen des deutschen Theaters ermöglichen und vermitteln sollen, und auf deren kulturpoli tischer Tagung die für die weitere Entwicklung des deut schen Theaters ausschlaggebenden großen Richtlinien aus gegeben würden. Mit Stolz und Freude könnten wir auf sechs Jähre Arbeit, Leistung und Erfolg zurückschauen. Stolz und Freude war auch der Inhalt des Rechenschafts berichtes, den Dr. Goebbels nun vor allen deutschen Thea terschaffenden und vor dem dem ganzen deutschen Volk ent wickelte: „Die Reichstheaterfestwochen sind von ihrem Beginn an gedacht gewesen als sichtbare, markante Zeichen auf dem Wege zu einem von uns allen mit heißem Gerzen und gläubigem Fanatismus erstrebten Deutschen Na tt onalthea t e r. Das Deutsche Nationaltheater aber sollte für uns nicht eine bloße Theorie oder eine ideologische Forderung bleiben. Wir wollten den Versuch unternehmen, all die materiellen und ideellen Voraussetzungen Zu erfüllen, die notwendig sind, um dem deutschen Nationaltheater eine lebensfähige Grundlage zu Verschaffen." 5 Pfennig Kartenabgabe erbrachte Millionen. In den materiellen Ergebnissen der Theaterarbeit seien, so führte Dr. Goebbels im einzelnen aus, die ideellen Inhalte des großen Strebens nach einem deutschen Nationaltheater ohne weiteres mit enthalten. So sei eine der vornehmsten Sorgen der kulturpolitischen Führung des Reiches seit Beginn des nationalsozialistischen Regimes der großzügige Ausbau der Altersver sorgung unserer deutschen Kunstschaffenden gewesen. Da mit habe man ihnen für ihre Schaffenszeit jene innere Freudigkeit vermitteln wollen, die notwendig sei, wenn man wirklich große Kunst schöpfen oder nachgestalten wolle. Denn wenn es zu Zeiten gut sein möge, daß der Künst ler auch durch die Tiefen des Leibens hindurchgehe, um sie kennen zu lernen, damit er sie empfinden und gestalten' könne: dieses soziale Bedrücktsein dürfe niemals Selbstzweck sein, es müsse im Gegenteil alles zu seiner Behebung Mögliche getan werden. Mit tiefer Befriedigung könne er feststellen, daß auf dem Gebiet des deutschen Theaterlebens die 5 Pfg.-Abgabe für jede Theaterkarte allein im Altreich seit ihrem Bestehen schon rund Mil lionen Reichsmark eingebracht habe. Damit sei die Alters versorgung der Bühnenschaffenden hinreichend gesichert. Auch die im letzten Jahr aufgestellte Forderung nach einem jährlichen bezahlten Urlaub für die Büh nenschaffenden sei inzwischen durch die Urlaubsordnung für das deutsche Theaterleben vom 8. Oktober 1938 erfüllt worden. Ebenso seien die Vorbereitungsarbeiten für die Reichstheater-Akademie, deren Errichtung er im vergange nen Jahre gefordert habe, schon so weit fortgeschritten, daß man in absehbarer Zeit mit der endgültigen Verwirklichung dieses großzügigen Projektes rechnen könne. Damit werde dann die so dringend notwendige Nachwuchsförderung und Nachwuchsbetreuung vom Staate selbst tatkräftig in die Hand genommen. Deutschland das theaterreichste Land der Welt. „Deutschland ist heute wirklich mit weitem Abstand das theaterreichste Land der Welt", so konnte Dr. Goebbels in se'.nem großen Rechenschaftsbericht weiter feststellen. Er er innerte dabei an die Eröffnung der neuen Theater in Saar brücken, Dessau und Zittau; er erwähnte das fast gänzlich neu gebaute Schiller-Theater in Berlin, er rief die Theater umbauten und baulichen Ueberholungen ins Gedächtnis zurück, die im Laufe der letzten Jahre in der Staatsoper und im Staatlichen Schauspielhaus in Berlin, im Deutschen Theater und in den Kammerspielen des Deutschen Theaters in Gbrlin, im Theater in der Saarlandstraße, Im Theater Dr. Goebbels hob die Verlängerung der Spi e I zeiten für.die deutschen Theater hervor: Während es in der Spielzeit 1932/33 nur 40 Theater mit 10 bis 12 Mo natsverträgen gab, stieg deren Zahl bis heute auf 148, und heute gibt es nur noch 2 Bühnen mit Engagementsver träqen unter 7 Monaten gegen 29 in der Spielzeit 1932 bis 1933. Während andere europäische Großmächte Zum Teil nicht ein einziges vom Staat geführtes oder wenigstens subventioniertes Theater zu verzeichnen hätten, blickten wir in Deutschland allein auf 200 Theater, die vom Reich, von den Ländern oder von den Gemeinden unterhal ten würden. Außerdem verzeichneten wir 39 Gaubühnen, 38 Privattheater, 21 Gaftspielunternehmen, 16 Bauern theater, 89 Freilicht-Veranstalter mit Berufsschauspielern, 30 niederdeutsche Bühnen und ca. 90 kleine reisende Privat unternehmen. In diesem Zusammenhang erwähnte Dr. Goebbels auch die besondere Aufgabe, vor die die Heimkehr der Os tmark und des Sudetengaues die deutsche Kultur politik gestellt habe. Auf dem Gebiet des Theaters hätten die notwendig gewordenen Reinigungsaktionen oder Um schaltungen ohne nennenswerte Erschütterungen der Büh nenbetriebe in kürzester Frist getätigt werden können und weiter habe die Ungleichung an das Sozial- und Arbeits recht des Altreichs rasch erfolgen müssen. Die Spielplangestaltung. Ernste Worte fand Dr. Goebbels dann zur Frage der Spielplangestaltung. Lobend hob er auch diesmal die ak tive und verantwortungsfreudige Suchtätigkeit -der soge nannten „Provinz" hervor, die sich vielfach durch eine beson dere künstlerische Betriebsamkeit und Unternehmungslust auszeichne. Dieser Zustand gereiche freilich manchen großen Bühnen, die eigentlich richtungggebend sein sollten, keines wegs zur Ehre. Daß der deutsche Spielplan im vergangenen Jahr viel sogenannte „leichte Kost" aufgewiesen habe, sei kein Fehler gewesen, im übrigen habe sich leichtere und schwerere Kost ungefähr die Waage gehalten, und auch die-anspruchsvolle ren Werke seien in Deutschland in hinreichendem Umfang zu Wort gekommen. Mit sehr deutlichen Worten wandte sich Dr. Goebbels dann gegen die „b ärgerliche Beque m l ichkeit" mancher Bühnenleiter, die nur das Erprobte zur Aufführung brächten, um sich nicht der Gefahr des Mißer folges oder nur dem Risiko auszusetzen. „Künstlerische Arbeit", so betonte er, „schließt immer ein gewisses Risiko in sich, wie ja überhaupt die Arbeit im öffentlichen Leben mit Gefahren mannigfachster Art verbun den Zu sein pflegt. Der Bühnenleiter muß sich also mit größerer Verantwortungsfreudigkeit der modernen Drama tik Zur Verfügung stellen. Die Klage, daß es keine neue Stücke gebe, ist solange hinfällig, als die deutschen Theaterleiter sich nicht die dafür notwendige Mühe geben, neue Stücke zu finden. „In demselben Umfang, in dem neue Stücke zur Auf führung kommen, werden unzweifelhaft auch neue Stücke geschrieben werden. Unseren jungen Dichtern aber muß allmählich der Mut zu dramatischen Neuschöpfungen ver gehen, wenn sie von vornherein wissen, daß nur wenige Theaterleiter ihrerseits wieder den Mut haben, die Kinder ihrer Muse auch der Öffentlichkeit zu Gesicht und zu Ge hör zu bringen." Weiter behandelte Dr. Goebbels dann die Frage der A u fnahmeausländisch erStücke in den deutschen Spielplan. Er wandte sich dagegen, daß man etwa einer geistigen und kulturellen Autarkie das Wort reden solle, und betonte, selbst die schlimmsten Exzesse publizistischer.und politischer Art auf der Gegenseite hätten uns nicht zu be wegen vermocht, den deutschen Spielplan gänzlich von Stücken englischen oder französischen Ursprungs zu reinigen. Umgekehrt aber müsse an allen Bühnen im Interesse des deutschen Spielplans ein gesundes Gleichgewicht der Stoffe hergestellt werden. Aufträge für neue Bühnenstücke. Zur Frage der Uraufführungen, deren Wesent lichste Voraussetzung selbstverständlich immer das Können des Dichters, seine Theatererfahrung und sein Vertrautsein mit den bestimmenden Kräften der Bühne sein müsse, äußerte Dr. Goebbels den Wunsch, daß wenigstens die Leiter der großen Theater sich mehr und mehr der Praxis der Auftraggebung zuwenden sollten. Wenigstens einen namhaften Betrag müßten sie jähr lich Mr Auftragserteilung für ein wirksames Bühnenstück an einen jungen, bekannten oder auch noch unbekannten Schriftsteller auswerfen können. Wenn aus einer großen Zahl auf diese Weise geschriebener Stücke das eine oder an dere unsere Theater-Spielpläne dann auf die Dauer be reichere, so hätten lue dafür aufgewandten Mittel sich auf das beste gelohnt. Weiter griff Dr. Goebbels dann die Frage des Büh ne n n a ch w u ch s e s auf, wobei er eindeutig feststellte, daß die Jugend zunächst einmal etwas leisten müsse: „Auch hier, wie überall anderswo, ist nicht das Lebens alter, sondern das Können entscheidend. .Denn das Können bestimmt, wie das Wort ja schon sagt, die Kunst. Das Wollen allein ist dabei nur von sekundärer Bedeutung." Sehr deutlich Zog Dr. Goebbels dann den Trennungs strich zwischen dem wirklichen Genie, das sich immer mit einer großen Summe von Fleiß paaren müsse, und der Sorte junger Leute, die sich nur genialisch gäben, denen aber der innere Dämon, die Kraft der Konzeption und die Stärke des visionär sicheren Einfühlungsvermögens in Menschen, Vorstellungen und Zeitläufte fehlten. Schule und Prüfungen allein könnten keinen fertigen Künstler machen. Sie könnten Wohl eine gewisse Summe rein materieller Fertigkeiten beibringen; das Talent aber lege die Natur selbst dem Menschen schon in die Wiege hin ein. Wer es habe, der sei damit aber auch verantwortlich für die Ausnutzung seiner Begabung, für seine persönliche Entwicklung, bis nizr mit Fleiß und künstlerischer Selbst diszipliu gefördert und gezüchtet werden könne. MW freilich wachse erst mit dem Leben unhMihiM ArfahpMgeMdie allein dieses Leben vermitteln köHK. M AeifiÄA Mt das Ergebnis langjährigen har ten Aingens, und sie erstMache den Menschen groß und auf geschWfen^für- künstlerische Ergebnisse und Darstellungen. Geistige Kameradschaft der Bühnenschaffenden. 'An die Intendanten richtete Dr. Goebbels in die sem Zusammenhang die Mahnung, sich auch für alle dia künstlerischen Menschen verantwortlich zu fühlen, die sich ihrer Führung anvertrauten und unter ihrer Führung ihre Aufgabe am Theater erfüllen wollten. Eine geistige Kame radschaft müsse deshalb den Theaterleiter mit seinem gesam ten Ensemble verbinden. Trotzdem aber dürfte der Theaterleiter bei einem Wech sel seiner Stellung nun nicht etwa sein ganzes Ensemble mitziehen, sondern im Interesse des Ganzen müsse er seine besondere ehrenvolle Aufgabe darin sehen, sich an seiner neuen Wirkungsstätte ein neues Ensemble zu schaf fen und es wiederum mit seinem Geist und seinem künst lerischen Willen zu erfüllen. Als geistiger Führer einer Ge folgschaft habe er der Volksgemeinschaft gegenüber erhöhte Aufgaben und Pflichten zu erfüllen. Dann formulierte Dr. Goebbels die Forderungen, deren Verwirklichung ihm für das kommende Arbeitsjahr des deutschen Theaters als erstrebenswert und durchführbar er schienen: „Es soll erstens sichergestellt werden, daß den Bühnen schaffenden, die viele Jähre an derselben Bühne tätig waren. Wenn eine Verlängerung ihres Vertrages künstlerisch nicht mehr vertretbar erscheint, dies in einer angemessenen Frist vorher mitgeteilt wird. „Es soll zweitens sichergestellt werden, daß den Bühnen schaffenden, die sich zur Erfüllung der Aufgaben der Reichstheaterkammer im Betriebe ehrenamtlich zur Verfügung stellen, daraus keine Nachteile entstehen. „Unbeschadet dieser Sicherstellung sind drittens die be reits laufenden Vorarbeiten für die Neuordnung und Aus richtung des gesamten Arbeitsrechts der Bühne im kommenden Jahre durch neue tarifliche Regelungen durchzuführen, um die Fertigstellung neuer tariflicher Rege lungen im kommenden Jähre zu gewährleisten. Der Herr Reichstreuhänder für diese Aufgabe ist im Einvernehmen mit mir bereits durch den Herrn Reichsarbeitsminister be stellt worden. „Damit richte ich neben diesen Forderungen noch fol gende Bitten an die Theaterleiter selbst. „Ich bitte Sie, in Zukunft nicht nur Ein- oder Zwei jahresverträge abzuschließen, sondern den Versuch zu machen, Ihre künstlerischen Mitarbeiter auf längere Zeit an Ihr Institut zu binden. „Ich bitte Sie weiterhin, sich eine umfassende Mitarbeit unserer deutschen Dichter und Komponisten zu sichern, deren Förderung und Betreuung nich t allein Sache des Staates sein kann. Es ist das auch Ihre Sache, für die Sie schon deshalb mitverantwortlich sind, da Sie ja auch in den Genuß der Ergebnisse dieser Arbeit kommen. „Und ich bitte Sie weiterhin, die von uns in Angriff genommenen Umschulungsarbeiten für engage mentslos gewordene Bühnenkünstler weitestgehend zu unter stützen, da nur auf diese Weise die Ausräumung sozial sonst unheilbare Schäden getätigt werden kann." Zum Schluß seiner Rede kam Dr. Goebbels dann noch einmal auf das Verhältnis zwischen Volk und Theater zu sprechen: Das Volk liebe sein Theater, weil es in ihm eine geistige und künstlerische Ausdrucksform seines Seins und seines Volkstums wiederfinde. Aber es gelte auch die Milli 0 n e n s chi ch te n unseres Volkes in die Theater hineinzuführen, die es bisher nur vom Hörensagen kennten. Wenn unsere heutigen Theater zu klein würden, um diese Millionenmassen Zu fassen, dann würde in den neuen Theatern der Zukunft das Theaterbedürfnis des ganzen Volkes befriedigt werden können: „Das darf kein! bleibender Zustand sein, daß das Theater nur eine Angelegenheit der oberen Zehntausend ist. Das Theater gehört dem Volke. Dem Volke und seinem spielerischen Trieb ist es entsprungen, und zum Volke muß es deshalb immer wieder zurückkehren." Noch einmal 'zeigte Dr. Goebbels dann, welche Fehler das Theater der Systemzeit begangen habe, und wie es scheitern mußte, weil seine Wortführer das Volk nicht kannten und deshalb auch dieses Volk sie und ihre Kunst nicht mehr verstand. Heute aber seien wir aufdem Wege zum wirklichen Volks- und National theater, wie es seit jeher das Ziel und das Ideal aller großen deutschen Bühnenkünstler und Bühnenschaffenden ge wesen ist. Appell an alle Bühnenschaffenden. In einem zündenden Appell wandte sich Dr. Goebbels dann an alle Bühnenschaffenden im ganzen Reich. „Sie alle in ihrer Gesamtheit sind die Träger einer großen deutschen Bühnengeschichte und als solche die gläu bige Gemeinde eines Theaterfanatismus, von dem wir nur erhoffen und wünschen können, daß er im deutschen Volke niemals zum Ersterben kommt. „Die Zeit der Theorien ist nun auch am deutschen Theater zu Ende. Das deutsche Theater ist wieder an der Arbeit. Alle Vor aussetzungen zum Erfolge sind gegeben. Sollte da am Ende nicht auch das Werk gelingen? In einer Zeit starker inter nationaler Spannungen haben Sie alle die große und edleAuf g a b e, amAufb a u d e rd eutsche n K u l - tnr mitschaffend tätig zu sein. Ein ganzes kunst- und theaterliebendes Volk wartet auf Sie und ist bereit, sich den Werken des deutschen Theatergenius voll innerer Gläu bigkeit hinzugeben. „Schenken Sie denn auch diesem Volke ihre ganze große Leidenschaft! Es ist des Schweißes seiner Besten wert. Das Leben gebiert die menschlichen Leidenschaften, und nur aus ihnen kann die währe Kunst entspringen. Sehen Sie also im Leben die große Lehrmeisterin der Kunst und geben Sie sich seinen Forderungen mit der ganzen Inbrunst Ihres Herzens hin. (Schluß auf Nr. 873) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 