 Haß macht blind! Paris, IU. Dezember. Dre von Marin gegründete Republikanische Vereinig u n g gehört zu jenen Gruppen der französischen Rechten, die zu stark in jenem „Versailler" Geist wurzeln, als daß sie für die Erfordernisse . einer neuen Zeit Verständnis aufbringen könnten. Wie diele' Leute 30 Jahre lang Deutschland gegenüber keine an dere Willensäußerung kannten als ein stures Nein, so verschließen sie sich selbstverständlich ebenso den Nechtsan- Sprüchen, die Italien angemeldet hat. Das erwies auch eine Entschließung der Kammergruppe der Republikanischen Vereinigung, die sich am Freitagabend mit außenpolitischen Fragen befaßte. Offenbar hatten die französischen Kommunisten diese Einstellung der Marin-Gruppe aber gröblich miß verstanden. Ihr von Moskau injizierter blindwütiger Haß gegen die autoritären Staaten ließ sie auch an die Re publikanische Vereinigung eine Aufforderung richten, sich an einer „Parlamentsgruppe für die Verteidigung der Unver sehrtheit Frankreichs und seiner Kolonien" zu beteiligen. Dieses von jüdisch-ibolschewistischer Unverfrorenheit gleißende Manöver haben die französischen Diehards natür lich durchschaut. Sie verwahren sich ganz entschieden gegen die unaufrichtige Betriebsamkeit der moskauhörigen Ueber patrioten und haben ihnen am Freitagabend zugleich mit ihrer Ablehnung der italienischen Forderung die gebüh rende Antwort erteilt. Die Marin-Gruppe gibt in ihrer Entschließung der Ver wunderung über die kommunistische Einladung Ausdruck, bezeichnet es geradezu als unanständig, den Mitglie dern des Parlaments die Beteiligung an einer solwen Gruppe Zuzutrauen, und erklärt, wenn überhaupt eine solche Initiative notwendig gewesen wäre, stehe sie nicht der Kommunistischen Partei an; denn diese Partei habe seit ihrer Gründung unablässig im französischen Kolonialreich die verbrecherischste Agitation gegen die französische Souve ränität getrieben.