 Ehrengabe Rusts an den griechischen Kultusminister. Athen, 29. Juni. Reichsminister Dr. Ruft hat kürzlich dem griechischen 'Kultusminister Georgakopulos in einem Prachtband die ersten gedruckten Ergebnisse der Aus grabungen des Deutschen Archäologischen Instituts in Olympia übermittelt. Dem Buch war ein begeistertes Be gleitschreiben des Reichsministers beigefügt. Georgakopulos hat nunmehr in einem herzlich ge haltenen Dankschreiben seine Befriedigung über die ersten Ergebnisse der deutschen Ausgrabungen in Olympia zum Ausdruck gebracht. Die Arbeiten erfüllten die Hoffnungen jedes Freundes der olympischen Idee. Der Minister sprach bei dieser Gelegenheit die Hoffnung aus, daß auch die Auf deckung des antiken Stadions in Olympia recht bald ge lingen werde. Er werde sich dann in der glücklichen Lage befinden, gemeinsam mit Reichsminister Ruft das Fest des Wiederauflebens der klassischen olympischen Wettkämpfe in Olympia begehen zu können, an dem nicht nur Griechen land, fondern alle Nationen teilnehmen sollten, die dem olympischen Ideal zugetan seien.