 „Die Pläne der Westmächte völlig Zerstört." Kopenhagen, 17. Mai. Aus der Berichterstattung der Kopenhagener Presse über den Beginn der großen Schlacht in Belgien, deren Voraussetzungen, Einleitung und Entwick lung in einer umfassenden dramatischen Schilderung be schrieben werden, heben sich am Freitag insbesondere zwei, überall stark unterstrichene Feststellungen hervor: 1. der er neut erbrachte Beweis! der Ueberlegenheit der deutschen Luftwaffe, die ihre Bewährung zunächst gegenüber der eng lischen Flotte, dann gegenüber modernen Befestigungsan lagen und nun auch gegenüber den französischen Riesentanks zeigte, und 2. die Erzwingung des Bewegungskrieges ge genüber den Stellungskriegsplänen der Weftmächtze. Die deutschen Operationen, die am 10. Mai eingeleitet wurden, hätten, so heißt es in einem Bericht der National tidende, die englisch-französischen Stellungskriegsprojekte völlig zerstört. Deutschland habe im Verlauf weniger Tage die Westmächte gezwungen, den Bewegungskrieg anzuneh men. Als den Hauptvorteil des Umstandes, daß es den Deut schen also geglückt sei, dem Gegner den Bewegungskrieg aufzuzwingen, nennt Politiken die Tatsache, daß sich Eng länder und Franzosen genötigt gesehen hätten, alle ihre Dispositionen zu ändern, was sich zum großen Schaden für die rückwärtigen, unter deutschem Feuer liegenden Verbin dungslinien auswirke. Sehr charakteristisch für die Stimmung im Lager der Gegner sind die sich häufenden Meldungen, die die Kopen hagener Blätter über Äußerungen an maßgebenden franzö sischen oder englischen Stellen über den Ernst der Lage