 Wieder bolschewistischer Saboteur in Devonport entlassen. London, 2. Februar. Die Entlassung von fünf Per sonen, die auf der Regierungswerft von Devonport beschäf tigt waren, wegen bolschewistischer Sabotageakte, hat, wie damals berichtet, in ganz England großes Aufsehen erregt und war Gegenstand einer bewegten Unterhausaussprache. Wie die Morgenblätter heute melden, ist vor kurzem aber mals ein auf der Regierungswerft von Devonport beschäf tigter Mann ohne Angabe von Gründen entlasten woroen. Diese Entlassung wird voraussichtlich im Unterhaus eben falls zur Sprache kommen.