 Chamberlain über Hinweise in Warschau und Budapest. London, 25. Mai. Der Labour-Abgeordnete Heudcrson fragte am Mittwoch in Unterhaus, ob die englische Regie rung durch ihre Vertretungen in Warschau und in Buda pest die Regierungen Polens und Ungarns darauf hin weisen wolle, daß man es begrüßen würde, wenn beide den Abschluß eines Minderheitenvertrages in der Tschechoslowakei unterstützen würden. Beide Regie rungen hätten ja ein besonderes Interesse für diese Min derheitenfrage an den Tag gelegt. Chamberlain erwiderte darauf: „Die britischen Vertre ter in Warschau und in Budapest haben die beiden Regie rungen gegenüber bereits auf den Wert hingewiesen, den die britische Regierung darauf legt, eine sofortige und fried liche Lösung dieses Problems sicherzustellen. Die witschen Vertreter haben von beiden Regierungen zufriedenstellende Zusicherungen erhalten."