 Verschärfung der italienischen Ausfuhrverbote. Rom, 5. September. Die italienische Regierung hat die bereits bestehenden Ausfuhrverbote unter Ausdeh nung auf zahlreiche andere Positionen Verschärft. Es sind davon besonders landwirtschaftliche Erzeugnisse, wie Oele, Fette, Baumwolle, Gewebe, Seidenabfälle und Kunstfasern sowie Metalle, besonders Eisen, Gußeisen, Stahl und Legie rungen mit Kupfer, Aluminium, Blei, ferner Schwefel, Häute, Zellulose usw. betroffen. Ausnahmen können für einen Teil der unter das Aus fuhrverbot fallenden Positionen von Fall zu Fall vom Ministerium für Devisenbewirtschaftung oder unmittelbar von den zuständigen Zollbehörden gewährt werden.