 Herzliche Begrüßung in Berlin Berlin, 21. Mai. Am Sonntagvormittag um 11 Uhr traf der Königlich Italienische Minister des Aeußern, Galeazzo Graf Ciano di Cortellazzo zu dem an gekündigten Zweitägigen Staatsbesuch auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein, wo sich zu seiner Begrüßung der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop mit dem deutschen Botschafter in Rom, von Mackensen, hohen Beamten des Auswärtigen Amtes und dm Mit gliedern des persönlichen Stabes eingefunden hatte. Zur Begrüßung waren ferner zahlreiche Reichsminister, Reichsleiter und weitere führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und Wehrmacht erschienen. Außerdem waren der Leiter der italienischen Handelsdelegation, Botschafter Giannini, der italienische Botschafter in Berlin, Atto li co , mit den Herren der Italienischen Botschaft, Ver treter des Fascio und der italienischen Kolonie zugegen. Ferner waren der Botschafter Spaniens und Japans so wie die Gesandten von Ungarn, Jugoslawien, Mandschukuo und Albanien erschienen. Nachdem Reichsaußenminister von Ribbentrop den italienischen Gast und die Herren seiner Begleitung aufs herzlichste begrüßt hatte, schritten der italienische Außen minister und der Reichsminister des Auswärtigen mit dem italienischen Botschafter in Berlin die vor dem Bahnhof an getretenen Ehrenkompanien ab. Unter stürmischem Jubel der Bevölkerung begleitete Reichsaußenminister von Ribbentrop den italienischen Minister des Aeußern zum Hotel Adlon, wo Gras Ciano während seines Berliner Aufenthalts wohnt. Mit Graf Ciano traf der Staatssekretär im italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, General Pariani, mit Oberstleutnant Pia« zintini und Hauptmann Gilardi ein. In der Begleitung des italienischen Außenministers be fanden sich der Ministerialdirektor für politische Angelegen heiten für Europa, Botschafter Buti, der Ministerial direktor für Allgemeine Angelegenheiten, Graf Vitetti, der Chef des Protokolls, Gesandter Geißer Celesia di Begliasco, der Stellvertretende Ministerialdirektor für Ausländische Presse, Legationsrat Monis, die Mitglieder des Kabinetts des italienischen Außenministers, Konsul Marchese Lanza d'Ajeta, Konsul Mueiolli, Konsul Bellia sowie Graf Pignatti Morano vom Büro des Protokolls. Im Gefolge des Grafen Ciano kamen ferner folgende italienische Journalisten nach Berlin: Virginio Gay da-, Direktor des „Giornale d'Jtalia"; Ermanno Amicucci, Abgeordneter, Direktor der „Gazzetta del Popolo"; Gaetano Polvereiii, Abgeordneter, Präsident der Kommission für Außenangelegenheiten in der italienischen Kammer, „Popolo d'Jtalia"; Luigi Fontaneiii, Abgeordneter, Direktor des „Lavoro Fascista"; Guido Baroni, Abge ordneter, „La Stampa", und Giovanni An saldo, Direk tor des „Telegrafo". Festliche Reichshauptstadt Festlicher Sonntag in der Reichshauptstadt. Die strahlende Maiensonne überglänzt ein wunderbar belebtes und farbiges Brld. Die Innenstadt ist in ein leu ch ten - des Fahnenmeer getaucht. Von den Häuserfronten, von Zahllosen Weißen Bannermasten und ragenden Pylonen wehen die Trikolore Italiens und die Hakenkreuzfahne, grüßen die faschistischen Liktorenbündel und die Hoheits- Zeichen des Reiches. Sie kennzeichnen den Weg, den der Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 