 Blutiges Gefecht in Waziristan. London, 3. Juni» Nach Meldungen aus Simla ist die Lage im Gebiet von Waziristan wieder sehr gespannt, nach dem es dem Fakrr von Jpi anscheinend gelungen ist, unter den Eingeborenenstämmen an der indischen Nordwestgrenze neue Unruhe zu stiften. Seit einigen Tagen ist es zu kleine ren Ueberfällen auf englische Wachposten gekommen, bei denen es Zahlreiche Verwundete gab. Am Donnerstag haben 200 ausständische Eingeborene einen Wachposten in der Nähe von Razani angegriffen. Es kam zu einem blutigen Gefecht. Schließlich gelang es, die Aufständischen Zurückzuschlagen.