 „Kaum eine Hoffnung, sich der Niederlage zu entziehen." Bern, ,Ik. September. Der Militärkritiker der Neuen Zürcher Zeitung schreibt: Wenn wir einen Rückblick auf die zwei ersten Wochen des polnischen Feldzuges werfen, müssen wir feststellen, daß die polnische Armeee in dieser kurzen Frist geschlagen worden ist. Das Gros ist eingeschlossen. Wir hören nichts davon, daß außerhalb des deutschen Rin ges, also weiter im Osten noch große polnische Reserven stehen, die die Umklammerung von außen öffnen könnten. Es besteht daher für die polnische Heeresleitung kaum eure Hoffnung mehr, sich der endgültigen Niederlage zu ent ziehen. Der Militärsachverständige stellt dann fest, es sei keines wegs der Fall gewesen, daß die Polew keine Aussicht auf erfolgreiche Abwehr gehabt hätten. Nach einer vorliegenden Statistik verfüge Polen über drei Millionen ausgebildeter Soldaten. Wahrscheinlich hätten die Deutschen ihre Opera tionen kaum mit einer so großen Zahl von Mannschaften durchgeführt.