 Ter Reichskriegerbund an Erzherzog Albrecht. Berlin, 2. Januar. Der Bundesführer des Reichskrieger bundes (Kyffhäuser-Bund), Oberst a. D. Reinhard, sandte an den Sohn des verstorbenen Erzherzogs Friedrich, Erzherzog Albrecht, folgendes Beileidstelegramm: „Ew. Kaiserlichen Hoheit erlaube ich mir, im Namen der im Deutschen Reichskriegerbund (Kyffhäuser-Bund) ver einigten Frontkameraden wie ig meinem eigenen aufriclp tigste und treu-kameradschaftlichste Anteilnahme an dem Heimgang Ihres Herrn Vaters auszusprechen. Durch die im Weltkrieg neu besiegelte Waffenbrüderschaft wird der verewigte Generalseldmarschall Erzherzog Friedrich bei uns alten Soldaten unvergessen bleiben. Am Sarge des Heim gegangenen Heerführers senken wir unsere Fahnen".