 Die brasilianische Luftwaffeukvmmission. Berlin, 26. Jamuar. Die brasilianische Luftwaffen kommission, die, wie gemeldet, auf Einladung des Reichs ministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft waffe Generalfeldmarschalls Göring nach Deutschland ge kommen ist und Mittwoch in Hamburg vom Reichsstatt halter und Senat der Stadt Hamburg empfangen wurde, wird am Donnerstagabend auf dem Lehrter Bahnhof in Berlin eintreffen. Der Kommission gehören u. a. an: Oberstleutnant de Souza e Mello Ararigboia, Oberstleutnant Saceo, Oberstleutnant Pfaltzgraff, Major de Melo, Fregattenkapitän de AmaralSavaget und Korvettenkapitän de Carvalho e Silva.