 Hore-Velisha verteidigt das Wehrpflichtgesetz. London, 9. Mai. Die Unterhausaussprache über die Wehrpflicht, die erst am Dienstag bei Tagesanbruch zu Ende, ging, wurde von Kriegsminister Hore-Belisha abgeschlossen. Er erklärte, man müsse von der Opposition verlangen, daß diese der Regierung auch die Männer bewillige, nachdem sie das Schlagwort von dem „Widerstand gegen die Diktatu ren" erfunden habe. Er müsse sich gegen die herabsetzenden Bemerkungen Lloyd Georges wenden, der die Ziffer von 200 000 kritisiert habe. Der Plan der Regierung könne in keiner Weise verächt lich gemacht werden; er sehe so viel vor, wie das Land im ersten Jahre zu bewältigen vermöge. Diejenigen, die für den Luftschutz einberufen würden, würden in Gruppen von 22 000 Mann pro Jahr einberufen werden und würden bei den entsprechenden Depots zu dienen haben. Nach dreimona tiger Dienstzeit würden sie in Einheiten zusammengefaßt werden, um die ständigen Luftschutzeinheiten zu bemannen. Für das von der Regierung vorgelegte Gesetz gebe es eine militärische Rechtfertigung und eine militärische Not wendigkeit. Die Regierung «Zeige durch das Gesetz ihre Ent schlossenheit, das Land zu verteidigen und seine internatio nalen Verpflichtungen zu erfüllen.