 Jüdischer Mordanschlag auf deutschen Legationssekretär. Paris, 7. November. Auf den Legationssekretär an dev Deutschen Botschaft in Paris, vom Rath, wurde am Montag in seinem Dienstzimmer ein Revolverattentat ver übt. Als Täter wurde später der polnische Staatsange hörige, der Jude Herschel Seibel Grynszpan festgestellt. Der Vorfall spielte sich wie folgt ab : Der Täter meldete sich bei einem Amtsgehilfen der Bot schaft und verlangte einen der Legationssekretäre zu sprechen. Er wurde darauf zu Legationssekretär vom Rath geführt. Gleich darauf fielen in dem Zimmer des Herrn vom Rath Schüsse, und der soeben erst gemeldete Fremde versuchte zu flüchten. Der Amtsgehilfe der Botschaft veranlatzte darauf die sofortige Festnahme des Täters durch den vor dem Botschaftsgebäude stehenden französischen Polizeibeam ten, der den Täter dem nächsten Polizeikommissariat zu führte. Bei der Vernehmung erklärte der Täter, er habe das Attentat verübt, um seine jüdischen Rassegenossen zu rächen. Die Botschaft hat beim französischen Autzenministerium strengste Durchführung der Untersuchung verlangt und zu gesagt erhalten. Legationssekretär vom ist in ein Krankenhaus übergeführt und in ärztliche Pflege genommen worden. Land und Teutschland „Frankreich besiegt", indem sie es gezwungen hätten, seine gegenüber der Tschecho-Slowakei übernommenen Vertragsverpflichtungen zu verletzen. Dann hätten die Westmächte gemeinsam dem „Faschismus" ge stattet, die Tschecho-Slowakei zu zerstückeln. Wenn die französische Regierung nicht auf die Unter stützung der Tschecho-Slowakei verzichtet hätte, so hätte die Sowjetunion ihre Vertragsverpflichtungen erfüllt. Ohne zu schwanken, so betonte Molotow, habe die Sowjetunion ihren Willen bekundet, sich für die „Bekämpfung der Aggression" und die „Verteidigung des Friedens" einzu setzen. . Offenbar um diesen Beteuerungen weiteren Nachdruck zu verleihen, griff dann Molotow zu dem bewährten Mittel der Drohun gen und Ausfälle. Er schloß seine Rede mit Darlegungen über „die kapitalistische Einkreisung", in der sich die Sowjetunion befinde, und der üblichen Aufforde rung zur weiteren Bekämpfung des „inneren Feindes", das heißt der Trotzkisten, Saboteure und Schädlinge, die man nach wie vor schonungslos ausrotten würde. Aus Anlaß des 21. Jahrestages' der bolschewisti schen Revolution veröffentlicht die Moskauer Presse einen Armee-Befehl des Kriegskommissars Woroschi low, in dem er sich besonders mit der Politik der West mächte beschäftigt, wobei er ausführt, daß die letzten Reste der „bourgeoisen Demokratie" in Europa langsam liqui diert würden. Demgegenüber nennt Woroschilow die Sowjetunion den „granitenen Felse n", der aus dem trüben Meer des kapitalistischen Chaos" aufrage und für die ganze unter drückte Menschheit die „einzige Hoffnung" darstelle. Die Sowjet-Union und vor allem die Rote Armee müß ten diese Lage erkennen. Europa stelle im gegenwärtigen Augenblick nicht mehr ein „Pulvermagazin", sondern ein ganzes „S pre n g sto ff-Ars e n a l" dar, das jeden Mo ment vom ersten Funken in die Luft gesprengt werden könne. Auch der neu ernannte Marine-Kommissar Frinowski erläßt einen ähnlichen Befehl an die Kriegsflotte, worin er mit besonderem Nachdruck die Wichtigkeit der Ausmerznng des „inneren Feindes" unterstreicht. In einem neuen Welt krieg sei es die Aufgabe der Roten Flotte, „den Feind in seinen eigenen Gewässern zu ersäufen". Schließlich meldet sich noch in einem sechs Spalten langen Artikel der Prawda der Leiter der Komintern, Dim i troff. Auch seine Darlegungen befinden sich in aufschluß reicher Uebereinstimmung mit denen des sowjetischen Regie rungschefs und des Kriegskommissars. Zudem verteidigt auch Dimitroff mit großem Aufwand an demagogi sch en Phrasen den Kurs der sowjetischen Außenpolitik, indem er dieser „gewaltige Erfolge" zuschreibt. Ganz beson- dens richtet natürlich Dimitroff seine von geiferndem Haß erfüllten Beschimpfungen gegen die autoritären Staaten Deutschland, Italien und Japan, jedoch stehen die Ausfälle des Kominternchefs gegen die Regierungen „der sogenannten demokratischen Staaten" an Heftigkeit seiner Polemik gegen die „faschistischen Barbaren" kaum nach. Die Ausführungen Dimitroffs gipfeln in . dem Vor schlag, „eine internationale Arbeiterkonfe r e n z" einzuberufen. Eine solche Konferenz sei notwendig für die Verteidigung Spaniens und Chinas sowie dafür, um alle Kräfte des internationalen Proletariats gegen die München er „V e r s chwörung des F aschis - m u s" zu konzentrieren» Dimitroff schließt seine bombastischen Ausführungen mit dem Hinweis darauf, daß die „S tunde -der Vergel t u n g" nahe und daß die vereinigten Kräfte des „Prole tariats" den Faschismus vernichten würden.