 Marokko noch immer in Unruhe. Paris, 39. Oktober. Auch am Freitag war die Ruhe in mehreren Städten Marokkos noch nicht wiederhergestellt. Allenthalben wurden neue Kundgebungen gemeldet, die je doch schnell unterdrückt werden konnten. In Douar kam es gelegentlich einer Wahl zum Eingeborenenverwaltungs rat zu einem ernsteren Zwischenfall. 600 Araber, die darüber aufgebracht waren, daß man einen Teil ihrer Lands lcute den Zugang zum Wahllokal verweigerte, stürmten das Gebäude und zerstörten die Wahlurnen. In Port Lyautey gab es bereits ein gerichtliches Nachspiel zu den blutigen Unruhen am Mittwoch. 58 Einge borene wurden zu Gefängnisstrafen verurteilt.