 Der Bergbau Voraussetzung der Wehrhaftigkeit. Essen, 27. Oktober. Mit einer bergmännischen Feier stunde wurde am Donnerstag vormittag die Dritte Neichs tagung des Fachamtes Bergbau in der TAF. und damit zu gleich der erste großdeutsche Bergmannstag eröffnet. Der Leiter des Fachamtes Bergbau, Padberg, begrüßte mit besonderer Freude die österreichischen und sudetendeut schen Arbeitskameraden und kennzeichnete dann Sinn und Bedeutung der Tagung, die ein Generalappell des gesamten deutschen Bergbaues und der in ihm schaffenden Menschen und ein Bekenntnis zum höchsten Einsatz aller Kräfte für Volk, Führer und Vaterland sei. Gauleiter und Oberpräsident Terboven hieß dann die Männer des deutschen Bergbaues in der Hauptstadt des Gaues Essen willkommen und betonte, daß der Bergbau nicht nur Ursprung, sondern Mittelpunkt allen wirtschaft lichen Geschehens und eine wesentliche Voraussetzung für Deutschlands Wehrhaftigkeit sei. Der Leiter des Gauschulungsamtes der NSDAP., stell vertretender Gauleiter Schmitt, sprach über Weltanschauung und Menschenführung. Dabei hob er hervor, daß ze höher die Leistung des Einzelnen, desto größer sein Führungs anspruch in der Nation sei. Der Vierjahresplan sei letzten Endes nichts anderes, als die Mobilisierung aller Kräfte, wozu nicht nur die Rohstoffe gehörten, - sondern auch alle schaffenden Menschen mit ihrer Leistungsfähigkeit. Diese Leistungsfähigkeit zu Pflegen, sei nicht nur Aufgabe von Partei und Staat, sondern vor allem auch der Wirtschafts führer. Abschließend gab Fachamtsleiter Padberg Kenntnis von zwei Telegrammen, in denen die in Essen versammelten Bergmänner den Führer sowie Generalfeldmarschall Göring grüßen.