 Das Problem der Internationalen Niederlassungen. Tokio, 14. Juni. Der japanische Ministerpräsident, der Kriegsminister und der Außenminister besprachen am Mitt woch die Lage in Tientsin und die grundsätzlichen Fragen der Internationalen Niederlassung in China. Den Berichten der Presse zufolge stimmt die Regierung darin überein, daß die militärische Blockade in Tientsin solange aufrecht zu erhalten sei, bis die Nieder lassungen sich vorbehaltlos in die durch den China- Konflikt bestimmte Lage in Nordchina einfügten. Nach den Ministerbesprechungen erstattete der Kriegs minister dem Kaiser über Tientsin Bericht. Tokio Asahi Schimbun meldet hierzu, die Regierung werde Zu gegebener Zeit grundsätzliche Erklärungen über das Problem der Internationalen Niederlassungen und das Recht der Exterritorialität in China abgeben. Wie Jomiuri Schimbun berichtet, sind die ausländischen Kreise in Japan überzeugt, daß früher oder später a u ch in Schanghai ähnliche Maßnahmen wie in Tientsin zu erwarten sind. Der Sprecher des Kriegsministeriums betonte in einer Mitteilung, daß das Verhalten der Niederlassungen nicht nur die Frontarmee beunruhige, sondern auch in Japan eine feindselige Stimmung gegen die betreffenden Länder wachrufe.