 Die Londoner Presse stimmt Chamberlains Rede zu. London, 9. Juli. Die Rede, die Premierminister Chamberlain am Donnerstag abend in der Albert Hall ge halten hat, wird von sämtlichen Londoner Blättern zustim mend beurteilt. Die Times sagt, Chamberlain habe sein Vertrauen Zum Ausdruck gebracht, daß der Friede der Welt erhalten bleibe, weil niemand den Krieg wünsche. Der Daily Telegraph erklärt, Chamberlains persönliche Ansicht sei, daß die englische Wiederaufrüstung dazu bei tragen könne, die Welt davon zu überzeugen, daß es klüger sei, Differenzen in friedlichen Erörterungen beizulegen. Die Morning Post greift heraus, daß Chamberlain den festen Entschluß seiner Regierung unterstrichen habe, mit allen Mitteln eine Ausbreitung des spanischen Konflikts auf die internationale Arena zu verhindern. Die übrigen Morgenblätter stellen den wirtschaftlichen Teil der Rede in den Vordergrund.