 Kriegsmaterialfabriken unversehrt übernommen. Saragossa, 25. Januar. Die Truppen Francas setzten die Operationen an allen Frontabschnitten fort. Nach dem Falb Solsonas, einer Kreisstadt von 15000 Einwohnern an der Straße Manresa-Andorra, sind die nationalen Truppen im Begriff, Barcelona völlig einzukreise n. Zu der Einnahme der wichtigen Kreisstadt M a n r e s a wird noch bekannt, daß der nationale Angriff derart ü b e r rascheud erfolgcke, daß den Roten keine Zeit zur Zerstö rung der Stadt blieb. So fielen den nationalen Truvpen acht große Kriegsmaterialfabriken mit.Vollstän digem Inventar in die Hände. Als die Fabriken besetzt wurden, liefen die Maschinen teilweise noch. Während der roten Herrschaft sind in Manresa mehrere hundert Personen bestialisch hingeschlachtet worden. Darunter befanden sich die meisten Ortsgeistlichen, mehrere Nonnen und eine Reihe anderer Frauen. Die Kirchen sind sämtlich demoliert worden.