 Der Führer dankt Göring. Berlin, 11. April. Der Führer und Reichskanz ler hat dem Ministerpräsidenten Generalseldmarschall G ö - ring nachstehendes Telegramm gesandt: „Lieber Generalseldmarschall Göring? „Am heutigen Tage, an dem Sie vor fünf Fahren das Amt des Preußischen Ministerpräsidenten übernommen haben, gedenke ich in herzlicher Dankbarkeit Ihrer treuen Mitarbeit am Aufbau Deutschlands. Was Sie in diesen fünf Fahren für die Erstarkung Deutschlands geleistet haben, gehört der Geschichte an. Daß Ihre treue Hilfe mir noch lange Fahre zur Seite stehe, ist mein aufrichtiger Wunsch! „Fn alter Freundschaft Fhr (gez.) AdolfHitle r."