 Horthy und der Führer besuchen Helgoland. Berlin, 21. August. Der Reichsverweser des König reichs Ungarn, S. D. Admiral von Horthy, und der Führer und Reichskanzler treten am Dienstag an Bord des Aviso „Grille" eine Fahrt durch den Kaiser- Wilhelm-Kanal an und begeben sich nach Helgoland. Hier findet nach dem Abschreiten der Front einer Ehren kompanie der Kriegsmarine am Spätnachmittag eine Be sichtigung der Insel statt. Im Laufe der Nacht erfolgt die Fahrt elbaufwärts nach Hamburg, wo die „Grille" am Mittwoch früh festmacht.