 Das Dammbruch-Unglück in Japan: Noch 717 Vermische. Tokio, 21. November. Der letzte amtliche Bericht über das furchtbare Dammbruch-Unglück in Osaruzawa besagt, daß von der Katastrophe 1600 Menschen betroffen worden sind. Von diesen wurden bisher 195 als Leichen geborgeil und 688, darunter 80 Verletzte, gerettet. 717 Menschen, darunter 250 Schulkinder, werden noch vermißt. Der größte Teil von ihnen dürfte ebenfalls ums Leben gekommen sein. Der deutsche Botschafter von Dirksen hat am Sonn abend dem stellvertretenden Außenminister das Beileid der, deutschen Regierung ausgesprochen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 