 Glückwunschtelegramme an Dr. Neumann. Memel, 28. März. Aus Anlaß der Rückkehr des Memel- Icmdes in das Deutsche Reich hat der Vorkämpfer der Me mel-Deutschen, Dr. Neu mann, eine außerordentlich große Zahl herzlich gehaltener Glückwünsche erhalten. Generalfeldmarschall Göring sandte ein Telegramm, in dem darauf hingewiesen wird, daß der unerschütterliche Glaube aller Memel-Deutschen an Führer und Reich nun mehr durch den geschichtlichen Vollzug Erfüllung gefun den hat. Der Stellvertreter des Führer, Rudolf Heß, drahtete: „Wie ich am .Kampfe der Memel-Deutschen stets Anteil ge nommen habe, teile ich auch die Freude dieser Tage mit Ihnen." Weitere Glückwünsche sandten u. a. Reichsaußenminister von Ribbentrop, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsleiter Fiehler, Reichssportführer von Tschammer und Osten, Gauleiter Konrad Hen lein und Reichskriegsopferführer O b erli n d o b er.