 Englands Völkerbundsverband wird von Eden empfangen. London, 28. April. Außenminister Eden wird in der nächsten Woche eine Abordnung des englischen Nölker bundsverbandes empfangen, der sich für eine Verschärfung der Strafmaßnahmen gegen Italien einsetzt. Die Anord nung wird die Beschließung zusätzlicher Sanktionsmaßnah men gegen Italien einschließlich einer Oel- und Schiffahrts sperre fordern. Voraussichtlich wird sie auch auf den Be schluß des Völkerbundsverbandes Bezug nehmen, daß England im Notfalle die Schließung des Suezkanals für italienische Transporte beantragen soll.