 Körper-Ertüchtigung auch in Frankreich. jagten sie wie Geisterschiffe, das Meer aufpeitschend, neben dem Zerstörer in die Nacht. Gleichzeitig leuchteten überall Raketen auf. Eine grün-weiß-rote Lichtflut ergoß sich über das Meer und die Stadt. Und wahrend Salutschüsse durch die Nacht donnerten, setzten die Sirenen aller im Hafen liegenden Schiffe ein. Bis hinauf zu den die Stadt um kränzenden Höhenzügen erstrahlte zu Ehren der deutschen Gäste ein großartiges Feuerwerk. Wenige Minuten später wurde dem Ministerpräsidenten und seiner Begleitung eine neue Ueberraschung geboten. Von den Höhen des Posillipo stürzten feurige Kaskaden in die Tiefe. Daneben standen ruhig und klar die faschistischen Liktoren-Bündel und un mittelbar an der Uferstraße in mächtigen leuchtenden Lettern die alles überbietende Losung: Heil Hitler! In flotter Fahrt ging es dann durch die Nacht nach Capri, dessen Hafen im Schutz seiner mächtigen Felswände, von bengalischem Feuer angestrahlt, den Zerstörer schließ lich aufnahm. Paris, 18. Januar. Die Regierung hat i:m Parlallmnt einen Gesetzentwurf eingebracht, der Turnen ilyd liche Ertüchtigung als Pflichtfach in den Schulen vorsieht. Für Kinder von 6—14 lahren soll die körperliche.. Ausbildung mit Geschichte, Geographie, Mathematik uno Französisch gleichgestellt werden. Auch soll, wenn möglich, eine Turnstunde im Freien stattfinden. In drei Departements wurden schon Versuche mit den: neuen Turnunterricht angestellt, die befriedigende Ergeb nisse gebracht haben. Für 14- bis 18jährige ist die körper liche Ertüchtigung ebenfalls als Pflichtfach vorgesehen, wenn sie weiter die Schule besuchen. Um diejenigen aber, die die Schule verlassen, werden sich die Sportvereine kümmern. Außerdem werden Maßnahmen zur ärztlichen Ueb erwachung der Schuljugend vorbereitet.