 Das Sondergesetz gegen die irischen Nationalisten. London, 24. Juli. Innenminister Sir Samuel Hoare brachte am Montag im Unterhaus die zweite Lesung des sogenannten „Gesetzes zur Verhütung von Gewalttätig keiten" ein, das sich bekanntlich gegen die Aktivität der i r i schen Nationalisten richtet. Hoare machte hierbei aufsehenerregende Enthüllungen über eine „Plan 8", der nach den Angaben des britischen Ministers alle Einzelheiten über eine umfangreiche Sabo tagekampagne gegen England enthalten soll. Zum Beispiel heiße es im dritten Teil des Planes, daß England sich nie mals in einer so kritischen Lage befunden habe, da es durch seine Tradition daran gehindert werde, die einzig möglichen Maßnahmen zu ergreifen, um seine Stärke sicherzustellen, nämlich totalitäre Methoden. Der Plan sehe verschiedene Sabotagemethoden für Flug- Zeugfabriken und insbesondere für öffentliche Gebäude vor. Er enthalte Anweisungen für die Zerstörung von Wasser werken und befasse sich ferner mit dem Kanalsystem, der Feuerwehr und der Stromversorgung. Er behandele weiter Anschläge auf Regierungsgebäude und fordere die irischen Aktivisten auf, amtliche Briefbogen zu entwenden. Aus eine Anfrage teilte Hoare mit, daß das Dokument zu Beginn dieses Jahres beschlagnahmt worden sei. Seit Januar seien ingesamt nicht weniger als 127 Anschläge verübt worden, und zwar 57 in London und 70 in der Pro vinz. Dabei feien eine Person getötet und 55 mehr oder weniger schwer verletzt worden. 66 Personen seien terrori stischer Betätigung überführt worden. Insgesamt habe die Polizei 55 Packungen Sprengstoff, tausend Zünder, zwei Tonnen Pottasche-Chlorat und Eisen oxyd, sieben Gallonen Schwefelsäure und vierhundert Zent ner Aluminiumpulver beschlagnahmt. Bisher hätten sich die Aktivisten offenbar auf die Beschädigung von Eigentum beschränkt. In den letzten Wochen seien der Regierung jedoch ver schiedentlich Drohungen zur Kenntnis gekommen, daß die Kampagne in Zukunft rücksichtsloser durchgeführt und daß auf Menschenleben keine Rücksicht mehr genommen werde. Hoare erklärte dann, die Regierung besitze auch „sensa tionelle Informationen dafür, daß die Kampagne von aus ländischen Organisationen auf das engste beobachtet und aktiv gefördert" werde. Er bitte das Haus, nicht auf Ein zelheiten zu drängen. Es würde nicht im öffentlichen Inter esse liegen, wenn diese enthüllt würden. Das Haus müsse seine Versicherung annehmen, daß man keinen auf Gerede beruhenden maßlosen Verdacht hege, sondern daß man es mit ganz bestimmten Schlußfolgerungen zu tun habe, „zu denen man auf Grund zuverlässiger Angaben gelangt" sei. Man nehme einmal an, daß man im August oder Sep tember vor einem Krieg oder einem Notstand stehe (!), würde die Gefahr ernster Sabotage durch diese „terroristi schen Konspirateure" nicht maßlos! gesteigert? Die irischen Aktivisten hätten um Haaresbreite die Themsebrllcke in Hammersmith, die Kraftwerke in Southwark und eine Wasserleitung im Norden Londons in die Luft gesprengt. Sie hatten sorgfältige Erkundigungen über wichtige Brücken, Eisenbahnlinien, Munitionsdepots, Rüstungsfabriken, Flug plätze usw. eingezogen und sich sogar mit einem Plan, das Parlamentsgebäude in die Luft zu spren gen, befaßt. Hoare wies auf den Ernst der Lage hin, in die das Land geraten würde, wenn solche Ausschreitungen in kritischen Tagen stattfänden und die Regierung ohne Verteidigungs mittel sein würde, weil sie nicht die notwendigen Vorsichts maßnahmen getroffen hätte. Er sei daher sicher, daß das Land drastische Maßnahmen nicht nur gutheißen, sondern geradezu fordern werde. Das Gesetz sehe die Anwendung der gesetzlichen Vollmach ten zur Verhinderung der Zuwanderung von Fremden, zur DePortierung von Fremden und der Bestimmungen über die Meldepflicht von Fremden auf die irischen Aktivisten vor. Die Regierung Hoffe, daß es sich um eine vorüber gehe n d e Maßnahmen handele, weshalb der Gesetzes vorschlag auf zwei Jahre begrenzt worden sei. Hinsichtlich der Bestimmung, daß das Gesetz auf alle in den letzten 2 Jahren Zugewanderten Anwendung finde, wolle man von Fall zu Fall verfahren. Man lebe nun einmal in anormale Zeiten und die Regie rung sei der Ansicht, daß das Gesetz im Interesse des Staa tes ohne Verzögerung verabschiedet werden müsse. Der Abgeordnete Greenwood gab dann die Erklärung ab, die Labour-Opposition erkenne an, daß unter den gegen wärtigen Umständen größere Vollmachten notwendig seien, und wolle daher keine Opposition gegen das Gesetz treiben, obschon er es bedauere, daß die Exekutive so große Vollmach ten erhalte, daß sie Personen, gegen die keine bestimmte An klage erhoben werde, auf ungewisse Zeit einsperren könne. Das Gesetz wurde schließlich in der Zweiten Lesung mit 218 Stimmen gegen 17 Stimmen angenommen.