 Erik Reitze! bei Neichsminister Dr. Frank. Berlin, 12. November. Als Ausdruck der freundschaftlichen Zusammenarbeit zwischen dem NS.-Rechtswahrerbund und den dänischen Juristen statteten der Präsident der däni schen Juristenorganisation, Juristforbundet, Rechtsanwalt Erik Reitzel-Nielsen, und das Vorstandsmitglied von Magins, dem NS.-Rechtswahrerbund einen Be such ab. Die dänischen Juristen wurden am Sonnabend vorn Reichsrechtsführer, ' Reichsminister Dr. Frank, empfangen, der mit ihnen Fragen der weiteren Ausgestaltung der be rnfspolitischen und fachlichen Zusammenarbeit besprach.