 Staatssekretär Bohle nach Budapest abgereist. Berlin, 22. Januar. Der Staatssekretär und Chef der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, und seine Gattin haben am Sonnabend mittag Berlin zu dem angekündigten offiziellen Besuch in Budapest verlassen. In Begleitung des Gauleiters befinden sich Gauamts leiter Dr. Koderle sowie SS. Hauptsturmführer Ham mer s e n und SA.-Sturmbannführer Gohert. Aus dem Anhalter Bahnhof hatten sich zur Verabschie dung der Kgl. Ungarische Gesandte, Exzellenz Sztojay, Stabsamtsleiter Ruberg und mehrere Amtsleiter der Auslandsorganisation sowie Vertreter des Auswärtigen Amts eingefunden. Gauleiter Staatssekretär Bohle hält am Montag auf Einladung der Ungarischen Gesellschaft für Außenpolitik einen Vortrag über die Auslandsorganisation der NSDAP.