 Riga zur Vertragsunterzeichnung. Riga, 7. Juni. Die gesamte lettische Presse schenkt der in Berlin vollzogenen Unterzeichnung des deutsch-lettischen Nichtangriffspaktes die größte Beachtung und bringt aus führliche Berichte über die feierliche Unterzeichnung. Das Halbamtliche Blatt Briva Zeme bringt an führen der Stelle einen Aufsah mit einer Stellungnahme zum Ver tragsabschluß. Es heißt darin, die zwischenstaatliche Lage des lettischen Staates hänge in der Hauptsache davon ab, daß sich Lettland zwischen zwei europäischen Großmächten Deutschland und der Sowjetunion befinde. So sei ganz natürlich die Forderung mach dem Abschluß eines Nichtangriffsvertrages auch mit Deutschland entstanden. Durch den Nichtangriffsvertrag werde Lettland seine Be ziehungen zum Deutschen Reich noch mehr stabilisieren. Und das sei die Voraussetzung für jede zwischenstaatliche Freund schaft. Nach dem Abschluß des Vertrages würden endlich auch die Gerüchte zum Verstummen gebracht, die seit langer Zeit Deutschland feindliche Bestrebungen Lettland gegenüber zu schreiben wollten. Lettland glaube an geschriebene Verträge und habe keinerlei Anlaß, ihnen keinen Glauben zu schen ken. Und deshalb glaube Lettland auch an die freundschaft lichen Beziehungen, die sich auf Grund des neuen Vertrages zwischen Lettland und Deutschland noch verstärken würdein Der jetzt unterzeichnete Nichtangriffspakt sei mit keiner lei Klauseln politischer oder wirtschaftlicher Natur verbun den, der die Rechte oder die Handlungsfreiheit des lettischen Staates einschränke. Aus diesem Grunde könne man von diesem Vertrag in vollem Umfang sagen, daß er auf der Grundlage voller Gleichheit zur Förderung der gegenseitigen Freundschaft abgeschlossen worden sei. Bezeichnend sei der Umstand, daß Estland und Lettland gleichzeitig in Verhandlungen mit Deutschland gestanden hätten, wobei sie sich in engstem Einvernehmen befunden hätten. Da die kürzlich unterschriebene Einigung zwischen Deutschland und Litauen auch die Bestimmungen eines Nichtangriffspaktes enthalte, so könne gesagt werden, daß alle drei baltischen Staaten ihre Beziehungen zu Deutsch land klar und bestimmt formuliert hätten.