 Deutscher Flüchtlingstransport aus Bilbao. Hendaye, 28. Juli. In Saint-Jean de Luz kamen im Laufe des Dienstag vormittag 65 Deutsche aus Bilbao an Bord eines deutschen Handelsschiffes an. Die Flüchtlinge erzählten, daß in. Bilbao noch völlige Ruhe herrsche, was darauf zurückzuführen sei, daß dort die mit der Volksfront zusammenarbeitenden „Baskischen Na tionalisten" für Aufrechterhaltung der Ordnung gesorgt hät ten. Die „Baskischen Nationalisten", die als strenggläu bige Katholiken gelten, haben ideenmätzig keine Berüh- rungspunkte mit den Marxisten. Ihr Zusammengehen mit den Marxisten entspringt lediglich dem Wunsch, auf diese Weise „ein freies Baskenland" zu schaffen.