 Zusammenschluß mit kommunistischer Gewerkschaft abgelehnt Prag, K. Februar. Die Tagung der Zentrale der gewerk schaftlichen Industrieverbände, die über die Frage des Zu sammenschlusses der Gewerkschaftsbewegung beriet, hat der kommunistischen Gewerkschaftszentrale mitgeteilt, daß sie nickt zu einem. Zusammenschluß bereit sei, da aus dem bis herigen Vorgehen der kommunistischen Gewerkschaftsleitung und ihren Ägitationsmethoden hervorgehe, daß die beider seitigen Ansichten über Taktik und Grundsätze einander widersprächen.