 Große Arbeitslosigkeit in Belgien. Brüssel, 4. November. Wie schwer Belgien unter den Auswirkungen des von England gewollten Krieges leidet, geht aus einer Rundfunßansprache des Versorgungsmini sters Delfosse hervor. Der Minister betonte, die Mobilisation habe das wirt schaftliche und soziale Leben des belgischen Volkes vollkom men umgewälzt. Die durch die Blockade hervorgerufenen Versorgungsschwierigkeiten hätten die Lage, die schon seit Monaten infolge der internationalen Krise nicht glänzend gewesen sei, noch verschlechtert. Um diesen schweren Ereig nissen gegenüberzutreten, müsse das Land alle Kräfte zu sammenraffen. Man müsse die Politik der Neutralität loyal ausüben. Sich der Arbeitslosigkeit zuwendend, sagt der Minister, daß Belgien seit dem 2. September in eine schwierige Phase seiner nationalen Existenz eingetreten sei. Im August 1939 habe es 168 090 Arbeitslose gezählt. Am 15. September habe sich diese Zahl trotz der Einberufung einer großen Zahl von Arbeitslosen unter die Waffen auf 235 000 gesteigert. Nach einigen Wochen Habe sie sich jedoch wieder auf 190000 gesenkt. Das sei eine schreckliche Last für das Budget.