 Auch die Türkei wehrt sich. Istanbul, 11. Januar. In einem Leitartikel der Zeitung Cumhurivet betont der türkische Abgeordnete und Vor sitzende des Außenpolitischen Ausschusses des Parlaments, Uunus Nadi, daß die Mossul-Angelegenheit sowohl mit den Engländern als auch mit dem Irak vollkommen ge regelt sei und daß die Türkei ihrerseits jede Gelegenheit benutze, um ihre freundschaftlichen Beziehungen zum Irak hervorzuheben. Der Verfasser wendet sich damit gegen die französische Propaganda, die der Türkei unterstellen will, sie habe die Sandschak-Angelegenheit nur zu dem Zwecke aufgerollt, um als weiteres Ziel eine neuerliche Bereinigung der Mossul- Frage zu erreichen, was natürlich bei England stärkstes Mißtrauen hervorrufen müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 