 Der „Prager Mittag" stellt sein Erscheinen ein. Prag, 18. Oktober. Das Emigruntenblatt Prager Mit tag hat am Mittwoch sein Erscheinen eingestellt. Mit dem Blatt verschwindet eines der übelsten Hetzblätter, das die internationalen Brunnenvergifter fünf Jahre hin durch während der Regierungszeit eines Benesch in Prag herausbringen konnten. Die Einstellung ist ein weiterer Beweis dafür, daß tiefe Veränderungen im gesamten tschecho-flowakischen Presse wesen vor sich gehen. Dem Beispiel des „Prager Mittag" dürften wahrscheinlich noch eine ganze Reihe anderer Blät ter folgen. Bezeichnend für die Lage in Prag find die Worte, mit denen sich der „Prager Mittag" von der Öffentlichkeit verabschiedet; es heißt da: „Die Welt, die der „Prager Mittag" geliebt hat, in der er geistig atmete und wirkte, ist nicht mehr. Ereigmsse, auf die wir hier nicht näher zurückkommen wollen und über die uns zurzeit noch die letzten Erkenntnisse fehlen, haben sie hinweggefegt. Das Blatt, das fünf Jahre hindurch dem deutschen Zeitungswesen der Hauptstadt Prag wie der ge samten Republik seine charakteristische Note beisteuerte, wird nun nicht mehr sein". Im Interesse des tschechischen Volkes liegt es, wenn die so begonnene Entwicklung in konsequenter Weise fortge setzt wird.