 Tie polnische Hetze überschlägt sich. Kattowitz, 31. Juli. Nachdem der berüchtigte polnische Westverband und der Aufständischenverband lärmende Boy kottbeschlüsse gegen alles Deutsche gefaßt haben, schaltet sich nun auch der polnische Reserveoffiz'iersverband, der immer mehr im politischen Leben in den Vordergrund tritt, in diese von England geförderte Boykottaktion ein. Er versucht den beiden anderen Hetzverbänden sogar noch den Rang abzulaufen, indem er, nachdem sich der Boykott gegen alles Deutsche totgelaufen hat, eine anti italie nische Boykottaktion zu starten versucht. Auf einer Verbandstagung in Kattowitz beschloß er, „den öffentlichen Boykott gegen alles Italienische zu verkünden, und zwar den Boykott gegenüber der italienischen Presse, allen italieni schen Erzeugnissen und Geschäften."