 Auslandsjournalisten in Hamburg. Hamburg, 21. Juli. Die Berliner Korrespondenten großer französischer, englischer, holländischer, dänischer und italienischer Blätter und vier italienische Sonderberichterstat ter weilten am gestrigen Dienstag unter der Führung des Auslandsreferats der Deutschen Arbeitsfront in Hamburg. Nach Besichtigung des bei der Howaldtswerft im Bau befindlichen „Kraft durch Freude"-Schiffes und des Ham burger Hafens wurde eine Fährt nach dem Adolf Hil le r - K o o g unternommen, dessen großzügige Anlagen das besondere Interesse der Besucher fanden. Am Mittwoch nehmen die Journalisten von Bremer haven aus an einer „Kraft durch Freude"-Norwegenfahrt mit dem Dampfer „Berlin" teil.