 Grabesstille in dem ausgeplünderten Ostoberschlesien. Kattowitz, 28. August. In Ostoberschlesien herrscht nach den letzten Schreckenstagen eine Grabesstille. Banken und Sparkassen haben ihre Schalter geschlossen. Ebenso nimmt die Schließung von Geschäften immer größeren Umfang an. Die Straße gehört fast nur noch dem Militär und den auf ständischen Horden. Die angsterfüllte und terrorisierte Be völkerung wagt die Straße kaum noch zu betreten. Unzählig sind die Verhaftungen, die wegen Preistrei berei und „Panikmache" vorgenommen werden. Es werden aber nur die kleinen Geschäftsleute und Gewerbetreibenden festgenommen, obwohl sie an den sprunghaften Preisstei gerungen völlig schuldlos sind, während die wirklich Schul digen, Juden sowie nationalpolnische Großhändler, die die Marktpreise diktieren, straflos ausgehen. Unter der ostoberschlesischen Bevölkerung herrscht bei spiellose Empörung über das Verhalten der zugewanderten Polen, die ausschließlich für die Panikmache verantwortlich gemacht werden. Es wird ihnen vorgeworfen, daß sie ge hetzt und aufgewiegelt hätten, und nun, nachdem ihre Saat so blutige Früchte trage und zu einem regelrechten Kriegs zustand geführt habe, selbst fluchtartig das Gebiet verließen. Mit leeren Händen seien sie in den letzten 15 Jahren nach Ostoberschlesien gekommen und verließen es jetzt wie Kriegsgewinnler und Ausbeuter mit vollen Eisenbahn waggons. Diese Empörung hat sich bereits in vielen Zwischenfällen Luft gemacht, wobei zugewanderte Polen von der erregten Bevölkerung verprügelt wurden und ihr ergaunertes Mo biliar zertrümmert wurde. Mit großer Brutalität greifen jedoch die vorsorglich nur aus Zugewanderten Polen zu sammengesetzten „Sicherheitsorgane" zu und versuchen, die Auflehnung der oberschlestschen Bevölkerung gewaltsam Zu unterdrücken. Diese Tatsache kann sogar die polnische Presse trotz aller Schweigekünste ihren Lesern nicht mehr unterschlagen. Sie drückt sich sehr gewunden und vorsichtig aus, muß aber Zu geben, daß es zu Zwischenfällen zwischen der oberschlesischen Bevölkerung und zugewanderten Polen wegen der von letzteren erzeugten Panikstimmung gekommen ist. So schreibt die Polonia, auf den Landstraßen und Eisen bahnwegen nach dem sOsten mache sich ein immer stärkerer Verkehr bemerkbar. Es sei sogar Zu Zwischenfällen gekom men, denn die oberschlesische Bevölkerung beobachte diese Flucht der Hurrapatrioten, die nach Oberschlesien kamen und fette Posten einnahmen und nun mit Sack und Pack ver schwinden, statt die polnische Grenze zu verteidigen. „Wir haben die Hoffnung", so schreibt die „Polonia", daß die Ausgerissenen nach Ostoberschlesien nicht mehr zu rückkehren." Feiglinge und Panikmacher können wir hier nicht gebrauchen. Die Wohnungen und der Besitz dieser Leute sollten sofort beschlagnahmt werden.