 Neue Moskauer Blntmelle. Warschau, 14. Juni. Nach Meldungen aus Moskau stehen die Parteikonferenzen, die gegenwärtig in der ganzen Sowjetunion abgehalten werden, im Zeichen der Ankündi gung eines v e r s ch ä r f t e n K a m p f e s gegen alle i n n e renFeinde sowie neuergroßer Schau Prozesse. Auf einer dieser Konferenzen erklärte der Oberste Staatsanwalt Wyschinski, daß die Vernichtung aller des Trotzkismus verdächtigen Elemente u n nachsichtliH fortgesetzt werden werde. Er ließ durchblicken, daß schon in nächster Zeit eine Reihe neuer Prozesse stattfinden werde, die im Namen der „revolutionären Gesetzmäßigkeit" abge halten würden. Weiterhin wird aus Moskau berichtet, daß Wyschinski die Voruntersuchung gegen die verhafteten Diplomaten beendet hat und daß der Prozeß gegen sie noch im Juli stattfinden soll. Die Rolle des Hauptange klagten soll hier der ehemalige Gesandte in Oslo, Jaku bowitsch, spielen, dem vorgeworfen wird, aus der Ge sandtschaft in Norwegen „den Generalstab der trotzkistisch verseuchten Auslandsvertreter" gemacht zu haben. Schließlich meldet die polnische der ehemalige Bukarester Geschäftsträger Butenko vom Obersten Sow jetgericht in Abwesenheit zum Tode verurteilt wurde.