 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 25. Juli. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Kaufmann Salomon Selo, zuletzt wohnhaft in Nürnberg, Bayernstr. 151, zur Zeit im Ausland vom Fi nanzamt Nürnberg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von 21 250 NM, 2. Rechtsanwalt Dr. Aron Barth und dessen Ehefrau Pauline geb. Wittenberg, zuletzt wohnhaft in Berlin-Grune wald, Auerbachstr. 15, zur Zeit in Paifa, Hadar Hasearmel, Jerusalemerstr. 16, vom Finanzamt Moabit-West wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von 35 750,10 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abf. 2 der Reichs fluchtsteuer-Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 