 Die italienischen Arbeiter in Tunis an Mussolini. Rom, 23. Mai. Die seit zwei oder mehr Generationen in Tunis lebenden italienischen Arbeiter und Handwerker haben eine von vielen Tausenden unterschriebene Kundgebung an Mussolini gerichtet. Sie bestätigen darin erneut dem Duce ihre Treue gegenüber dem faschistischen Italien und ihre volle Zustimmung zur Politik des gerechten Frie dens. Gleichzeitig bringen sie ihre unbeugsame Entschlossen heit zum Ausdruck, in jedem Augenblick und allen Umständen ihre Pflicht zu erfüllen. „Diese Treuekundgebung bildet", wie das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia betont, „eine spontane Initiative der unverfälschten und gesunden Masse unserer authentischen alten Kolonie. Dieses machtvolle und unerschütterliche Be kenntnis einfacher Arbeiter, die zäh an ihrer Nationalität festhalten, läßt die Wiederherstellung der von ihnen seit über 5l) Jahren geforderten Rechte noch berechtigter und zwingender erscheinen".