 „Deutschlands Friedensliebe kein Zeichen von Schwäche." Rom, 28. September. In einem Stimmungsbericht aus Paris schreibt der Vertreter des Messagero, daß die öffent liche Meinung Frankreichs irregeleitet wurde, indem man sie Glauben mache, daß die von Deutschland bewiesene Mä ßigung durch die Furcht vor den französischen Militärmaß nahmen, der tschecho-slowakischen Mobilmachung und der sowjetru Häschen Gefahr bestimmt werde. Durch derartige Darstellungen, so stellt das Blatt fest, schaffe man lediglich eine gefährliche Kriegspsychose, durch tue die Befriedungsaktion Chamberlains beeinträchtigt werde. „Wer", so fragt der Korrespondent, „bedroht Frank reich? Wer will Frankreich angreifen? Warum will man das französische Volk davon überzeugen, daß ein Konflikt unvermeidlich, sei? Was sind die wahren Ziele von Paris?"