 Em amtlicher portugiesischer Bericht über die Meuterei. Lissabon, 8. September. Die portugiesische Negierung veröffentlicht über die Vorgänge am Dienstag folgende offiziöse Note: In den Morgenstunden des Dienstag meuterte ein Teil der Besatzung des Avisos „Alfonso Albuquergue" und versuchte, den Hafen Lissabon zu verlassen. Das gleiche ereignete sich auf dem Zerstörer „D a o". Die Regierung, die von der verbrecherischen Absicht der Meuterer rechtzeitig unterrichtet war, hatte aber Vorbeugungsmaßnahmen zur Wiederherstellung des Gehorsams ergriffen. Beide Schiffe wurden nachdrücklich von der Küstenartillerie angegriffen und ergaben sich bald darauf. Auf Anweisung des Marineministers landeten die Meu terer im Lissaboner Vorort Belem, wo sie gefangengesetzt wurden. Dieses Vorkommnis findet die schärfste Verurtei lung durch Marinekreise und durch das ganze Land.