 Kundgebung der „Legion der Jugend" für Nydz-Snngly. Warschau, 5. Oktober. In Warschau fand am Sonntag eine größere Versammlung der „Legion der Jugend" statt, die nach Kundgebungen für Generalrnspekteur Rydz-Smigly in einer Entschließung zum Ausdruck brachte, daß sie sich den Befehlen des Generalinspekteurs für den Aufbau eines macht vollen und gerechten polnischen Staates zur Verfügung stelle. Nach der Versammlung veranstalteten die Teilnehmer einen Huldigungszug zum Belvedere, dem ehemaligen Wohnsitz des Marschalls Pilsudski, und zum Generalinspektorat, wo sie die Entschließung dem Vertreter des Generalinspekteurs Rydz-Smigly überreichten.