 Abreise Dr. Fricks aus Budapest. Budapest, IV. Juni. Reichsinnenminister Dr. Fr ick und Gemahlin sind am Sonnabend, um 16 Uhr, mit ihrer Begleitung nach einwöchigem Besuch in Ungarn im Wiener Schnellzug in die Heimat abgereist. Zur Verabschiedung hatten sich auf dem festlich geschmück ten Bahnhof Innenminister Kereszte s-F ische r, sowie zahlreiche führende Beamte des Ministerpräsidiums, des Innen- und des Außenministeriums eingefunden. Deut scherseits waren Gesandter von Erdmannsdorfs mit dem Personal der Gesandtschaft und der Landeskreisleiter der NSDAP, erschienen. Den Ehrendienst versah, ebenso wie bei der Ankunft, eine Polizeiabteilung mit Musikzug. Dr. Frick verabschiedete sich herzlich von seinem ungari schen Gastgeber und den übrigen Persönlichkeiten und be stieg dann den Zug, der unter den Klängen des Deutchland- und des Horst Wessel-Liedes aus der Halle rollte. Am letzten Tage seines Aufenthaltes in Budapest be suchte Dr. Frick die deutsche S chule. Er ließ sich von dem Leiter der Anstalt über deren Entwicklung und gegen wärtigen Bestand Bericht erstatten und nahm eine Besichti gung der Räumlichkeiten der Schule vor. Im Anschluß da ran unternahm er eine Besichtigungsfahrt durch die unga rische Hauptstadt. Am Ende ihres Aufenthalts in Budapest gaben der Reichsminifter des Innern und Frau Frick zu Ehren ihrer ungarischen Gastgeber, des Innenministers Keresztes- Fi scher und seiner Gattin, ein Frühstück, an dem auch Graf Csaky, der ungarische Gesandte in Berlin, von Sztojay, und der deutsche Gesandte von Erdmanns dorfs teilnahmen. Dem Essen, das besonders herzlichen Charakter trug, wohnten außerdem diejenigen Beamten des ungarischen Innenministeriums bei, die die Reise des Reichsministers vorbereitet Hutten, sowie diejenigen ungarischen Herren, die während des Aufenthaltes in Budapest dem Minister und seiner Begleitung als Ehrendienst zugeteilt waren. Minister Keresztes-Fischer benutzte die Gelegenheit, Reichsminister Dr. Frick.und seiner Gattin nochmals zum Ausdruck zu bringen, mit welch großer Freude sie diesen Besuch des Ministers im Königreich Ungarn begrüßt hät ten. Der Aüfenthalt der deutschen Gäste bedeute eine un vergängliche Erinnerung. Ueber alles Offizielle hinweg hätten Dr. Frick und seine Gattin durch ihre Persönlichkeit nicht nur Hochachtung erweckt, sondern sich Sympathie und aufrichtige Freundschaft erworben. In seiner Antwortrede wies Reichsminister Dr. Frick darauf hin, daß er seine Empfindungen schon am Vorabend in einer Rundsunkänsprache zum Ausdruck gebracht habe. Wenn der ungarische Innenminister erklärt habe, daß er und seine Gattin diese Tage nicht vergessen würden, so könne er das von sich und von seiner Frau und seiner Be gleitung gleichfalls sagen. Er hoffe, daß die persönlichen Beziehungen zur Festigung der freundschaftlichen Verbin dungen zwischen beiden Ländern beitragen würden. Ferner gab er dem Wunsche Ausdruck, die ungarischen Gastgeber auch bald wieder in Deutschland begrüßen zu können. Der Besuch des Reichsinnenministers war von ganz be sonderer Herzlichkeit getragen. Diese kam besonders zum Ausdruck bei dem Diner, das das Staatsoberhaupt, Reichs verweser von Horthy, dem Minister und seiner Gattin zu Beginn des Besuches gab. Beim Ueberschreiten der ungarischen Grenze richtete Dr. Frick folgendes Telegramm an Minister Dr. Keresz tes-Fischer: „Von der Grenzstation Hegyeshalom aus übermittele ich Euer Exzellenz meinen und meiner Frau aufrichtigen Dank für die herzliche Aufnahme, die wir während unseres Aufenthalts in Ungarn fanden und die erneut Zeugnis un garischer Gastfreundschaft abgelegt hat. Ich kehre mit star ken Eindrücken von Ihrem schönen Land nach Deutschland zurück in der Hoffnung und mit dem Wunsch, daß auch mein Besuch zur Festigung und Vertiefung der freund schaftlichen Beziehungen zwischen unseren Völkern beige tragen haben möchte. „Gleichzeitig im Namen meiner Frau sende ich Ihnen und Ihrer verehrten Frau Gemahlin die besten Grüße. Reichsminister Dr. F r i ck."