 Aegyptische Armeereform nach englischem Muster. London, 13. Januar, In Kairo traf am Mittwoch eine Abordnung britischer Offiziere ein, die unter dem neuen englisch-ägyptischen Vertrag als Ratgeber bei der Neu organisation der ägyptischen Armee tätig sein werden. Brsher bestand die Aufgabe der ägyptischen Armee ledig lich in der Aufrechterhaltung der inneren Ordnung, wäh rend der Schutz gegen Angriffe von außen Aufgabe der bri tischen Besatzungstruppen war. Nach dem neuen Vertrag wird Aegypten in Zukunft auch diese Aufgabe selbst wahr nehmen, was jedoch eine weitgehende Modernisierung des gesamten Militärwesens zur Voraussetzung hat. Nach den bisher vorliegenden.Plänen soll die ägyptische Infanterie von 10 000 aus 20 000 Mann verstärkt und entsprechend den in der britischen Armee gültigen Grundsätzen modernisiert werden. Die Luftstreitkräfte, die zur Zeit über 31 Maschi nen verfügen, sollen bis zum Jahre 1911 100 Flugzeuge erhalten.