 Blutiges Nachspiel des Olsa-Konslikts iu Lemberg. Warschau, 13. Oktober. Am Mittwoch kam es in Le m berg vor dem griechisch-katholischen Priesterseminar zu blutigen Zusammenstößen, bei denen eine Person ge tötet und mehrere verwundet wurden. Anlaß zu diesen Zusammenstößen habe, wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet, die polenfeindliche Haltung gegeben, die die Schüler dieses Seminars während des pol nisch-tschechischen Konflikts gezeigt hätten. Die Taktik gegen die Achse Berlin —Rom. Rom, 13» Oktober. Unter Hinweis auf die wahren Ab sichten und Ziele der demokratisch-bolschewistischen Einheits front warnt Tevere vor jeder optimistischen Betrachtung der Lage. Man gebe sich, wie das Blatt betont, geradezu „ver derblichen Illusionen hin, wenn man sich einbildet, die von Juden beherrschten Demokratien könnten sich jemals dazu bereit finden, mit dem italienisch-deutschen Block einen dauerhaften und gerechten Frieden abzuschließen." Die in so vielen Kreisen laut werdende Frage, worauf man denn eigentlich warte, um endlich eine Befriedung herbeizuführen, könne dahin beantwortet werden, daß man auf gar nichts warte, weil auf Seiten der sogenannten De ' mokratien nicht der geringste Wille bestehe, mit dem italie nisch-deutschen Block einen Frieden abzuschließen. Die verjudeten Demokratien wollten die Achse Rom —Berlin zuerst sprengen und die beiden autoritativen Re gime dann einzeln entweder durch diplomatische Kniffe oder durch die Waffen schlagen, um sie völlig zu verderben. Man müsse sich also ein für alle Mal davon überzeugen, daß die Demokratien im Bunde mit dem Bolschewismus als letztes Ziel die Vernichtung des italienisch-deutschen Blocks im Auge hätten, und verstehen, daß, was die „Demokratien" vorgäben, nur taktische Manöver seien, während sie in Wirklichkeit etwas ganz anderes beabsichtigten.