 Neuerlicher britischer Protest in Tokio. Tokio, 25. September. Der britische Botschafter über mittelte dem Stellvertretenden Außenminister in Tokio einen zweiten Protest Londons wegen der Bombardierung Nankings und Kantons durch japanische Flugzeuge. In der britischen Note werden neuerlich Sicherungen gegen Schädigungen britischer und überhaupt ausländischer Interessen verlangt. Außerdem wird die englische Forde rung nach möglichster Schonung der Nichtkämpfer erneuert. Der britische Botschafter stellte fest, daß während der Bom bardierung Kantons zahlreiche Nichtkämpfer verletzt worden seien und daß während der Bombardierung Nankings das Dach der britischen Botschaft durch Bombensplitter'gelitten habe. Der Stellvertretende Außenminister' antwortete dem britischen Botschafter mit der Zusicherung, daß die japa nischen Flieger größte Vorsicht walten lassen würden, um Nichtkämpfer und das Eigentum dritter Mächte zu schonen.