 „Evening Standard" über den Vierjahresplan. London, 3. Januar. Evening Standard beschäftigt sich am Montag mit dem deutschen Vierjahresplan. Das Blatt sagt, daß die deutschen Bemühungen zur Selbstversorgung sich auf Textilien, Eisenerze und Mineralöle erstreckten. Der Aufsatz befaßt sich sodann mit Befürchtungen für den eng lischen und den amerikanischen Export nach Deutschland und 'schildert die Bemühungen des Reiches, mehr Schafwolle zu erzeugen, die Zellwolle- und die Kunstseiden-Produktion so wie die deutsche Stahlerzeugung zu fördern. Bereits nach einem Jahre könne man sagen, Deutschland sei auf gutem Wege, die hundertprozentige Selbstversorgung in Mineralöl zu erreichen.