 Barcelona gesteht seinejNiederlagen ein. Paris, 31. Dezembes» Der Bolschewistenausschuß in Barcelona sieht sich gezwungen, die Erfolge der nationalen Truppen vor Teruek zuzugeben. In einer Verlaut barung, die über die Kampfe am Donnerstag herausge geben wird, heißt es, wahrscheinlich um die schwere Nieder lage zu entschuldigen, haß die Nationalen äußerst starke Streitkräfte und bedeutendes Kriegsmaterial zusammenge zogen hätten. In den Morgenstunden seien die Bol schewisten durch ein schweres HMbombardement gezwungen worden, zwei St ellu n g e n iMb den Höhen von Cerro Gordo aufzugeben. Auch westlichen Flügel hätten sie einige Stellungen v e^LL^UN Man gibt dann weiter zu, im Verlause vonnkM Luft kämpsen einmal zwei und einmal einen Apparat zu haben. Verluste der Nationalen, so heißt es in Verlautbarung, seien nicht bekannt. In den übrigen bolschewistischen Kampfberichten von der Front von Teruel wird von einer „Berichtigung" der Front gesprochen, was ein umschleiertes Eingeständnis der Niederlage bedeutet.