 Smuts der wiedererstandene Cecil Rhodes. Berlin, 27. Januar. In der Kriegsdebatte im Südafrika« nischen Parlament, in der General Hertzog bekanntlich die Erklärung abgab, daß „die Zeit gekommen sei, um den Kriegszustand mit Deutschland ein Ende zu bereiten und den Frieden wiederherzustellen", und von Smuts in seiner Erwiderung, daß ein Widerruf der Parlaments entscheidung vom 4. September unmöglich sei und einen schmählichen Treuebruch bedeuten würde, als ein feind bezeichnet wurde, erklärte der Führer der Nationalisti schen Partei, Dr. Malan: „Wir kommen mehr und mehr zu der Ueberzeugung, ja, wir sind der Ueberzeugung, daß es keinen anderen Weg gibt, als der Teilnahme Südafrikas an dem europäischen Krieg ein Ende zu setzen und die Verbindung mit Groß britannien überhaupt zu Iö 1 e n." Wenn es zwei europäische Länder gebe, so hob der Redner weiter hervor, die einander dank ihrer Zivilisation am meisten freund schaftlich zugeneigt sein müßten, dann feien dies Großbritannien und Deutschland. Der Krieg zwischen England und Deutschland aber habe Europa in die gesähr fährlichste Lage gebracht, in der sich das europäische Fest land seit geraumer Zeit befunden habe. Es fei falsch zu be haupten, wie Smuts das getan habe, daß die Schuld an dem gegenwärtigen europäischen Konflikt allein auf Deutschlands Seite liege. Ueber Smuts sagte Dr. Malan dann, mehr als irgend ein anderer Mann iw der Geschichte Südafrikas hätte Ge neral Smuts die Möglichkeit gehabt, die englischsprechenden und holländischsprechsnden Teile des südafrikanischen Volkes miteinander zu vereinigen. Anstatt aber eine Einigung zu stande zu bringen, habe Smuts das südafrikanische Volk ge spalten: es habe nur noch einen Südafrikaner außer Ge neral Smuts gegeben, der über die gleiche Möglichkeit ver fügt habe, und der in derselben Weise wie Smuts die Ge legenheit verpaßt habe, und das sei in früheren. Tagen C e c i l R h o d e s gewesen. Rhodes habe seine Chance verspielt, weil er dem afrika nischen Volk gegenüber nicht offen gewesen sei. Schließlich rief Dr. Malan unter dem Beifall der Opposition, auf Ge neral Smuts mit dem Finger zeigend, aus: „Dort sitzt der wiedererstandene Cecil Rhodes."