 „Kampf dem Unfall". Berlin, 4. November. In der Zeit vom 4. November bis zum 31. Dezember 1936 nimmt die große Unfall verhütungsaktionin der Eisen- und Metallindustrie ihren Fortgang. Das Ziel ist: Gesundheit, Schutz und Sicherheit der Arbeit, der Kampf gilt dem Unfall! Die Aktion steht unter dem Geleitwort des Führers Adolf Hitler: „So, wie die Wirtschaft und das Kapital der Nation zu dienen haben, ist auch die Arbeit dem gleichen Zwecke dienstbar zu machen. Der vornehmste Träger der Arbeit aber ist keine Maschine, sondern der Mensch selbst. Die Pflege und der Schutz des arbeitenden Menschen ist da mit in Wirklichkeit die Pflege und der Schutz der Nation, des Volkes". Restloser Einsatz aller Betriebssichrer mit ihren Gefolg schaften ist notwendig, um den Betrieb durch Einsetzung aller technischen Unfallverhütungsmittel unfallsicher zu ge stalten, und in fortlaufender Erziheungsarbeit alles daran zusetzen, den Schaffenden vor Unfällen zu schützen.