 Ungarn begreift Deutschlands Kolonialforderung. Budapest, K. Dezember. Das führende Regierungsorgan Függetlenseg tritt in einem bemerkenswerten Artikel für die deutschen Kolonialforderungen ein. Das zum Selbst bewußtsein erwachte nationalsozialistische Deutschland, so heißt es dort, habe in den ersten Jahren wiederholt ver sucht, durch Verhandlungen mit England eine politische Atmosphäre für eine wahre Befriedung zu schaffen. Die abweisende Haltung der französischen und der englischen Regierung habe Deutschland jedoch gezwungen, auf dem Gebiet der Wehrhoheit seine Freiheit wiederherzustellen. Da ein offenes Auftreten gegen Deutsch land nicht möglich war, habe man damals versucht, die Ro h sto ffv e rs org u n g Deutschlands zu unter binden. Die betreffenden Staaten seien von der Vor aussetzung ausgegangen, daß Deutschland in Ermangelung von Rohstoffen außerstande sein würde, eine moderne, schlagkräftige Armee zu schaffen. Diese Berechnung habe sich als falsch erwiesen. Unter großer Kraftanstrengung habe Deutschland eine eigene Kriegsindustrie aufgebaut. Zur Rohstoff-Frage bemerkt die Zeitung dann, das Reich werde durch die Haltung der westlichen Großmächte, gezwungen, seine volle Aufmerksamkeit dieser Frage zuzu wenden. Die verfehlte Rohstoffpolitik Englands und Frankreichs habe Deutschland schließlich vor die Entschei dung gestellt und der deutschen Regierung das Handeln auf gezwungen. Während Deutschland fast alle Rohstoffe fehlten, seien diese bei den anderen Ländern im Ueberfluß vorhanden. Deutschland stehe daher vor drei Möglichkeiten : 1. Herstellung von Rohstoffen, 2. Steigerung seines Außenhandels und 3. Erwerb von Kolonien.. -Das Blatt stellt dann fest, daß die deutsche Rohstoffver sorgung natürlich viel leichter durch eine vernünftige Ord nung der Kolonialfrage gelöst werde. Das Verfügungsrecht über diese Kolonien sei formell dem Völkerbund übertragen worden, doch seien tatsächlich hierüber Verhandlungen nur mit England möglich. Die Notwendigkeit der deutschen Kolonialforderung ergebe sich zwangsläufig aus der gegenwärtigen Lage.