 „Irlands Ziel ist unerfüllbar." Dublin, 17. April. Wie Preß Association meldet, hat das Mitglied des Londoner Oberhauses, Lord Craiga von, in Belfast aus die Rede de Valeras vom Sonntag ge antwortet. Der englische Lord wirst sich dabei zum Sprecher der Bevölkerung Restirlands aus, das bisher als sogenanntes Nordirland noch staatsrechtlich zum Vereinigten Königreich gehört. Wie erinnerlich forderte de Valera die Rückgliede rung dieses irischen Gebietes zum irischen Freistaat, der in einem Kriege neutral bleiben werde. Lord Craigavon sagte dazu, daß dieser irische Wunsch nach Neutralität ein weiterer Grund sei, „niemals eine Einigung Eires und Ulsters" erwarten zu lassen. Er fuhr fort: „Wir im Norden werden durch dick und dünn zu un serem Mutterlande stehen und werden an der Verteidigung des Vereinigten Königreiches und des Empires teilnehmen. Hier gibt es keine Neutralität, so sind wir nicht gebaut." Dieses „wir" sind in Nordirland lebende Briten, aber die dort lebenden Iren haben bei anderen Gelegenheiten wie etwa die Zwischenfälle anläßlich des Belsaster Besuches des derzeitigen englischen Königs zeigen eine ganz andere Stellung eingenommen, so weist man in Dublin diese Aeu ßerungen zurück. De Valera sagte jedenfalls am Sonntag, die Verei nigung sei ein Wunsch des irischen Volkes und das Ziel der Regierungspolitik. Der britische Lord setzt dem das eng lische Ziel entgegen: Irland bleibt geteilt und Restirland muß an den Kriegen Englands teilnehmen. De Valera sprach im Namen Irlands als irischer Premierminister, in Dublin fragt man sich, ob der Lord im Auftrage Londons sprach?