 Die ungarischen Sicherheitsgesetze angenommen. Budapest, 17. Mai. Der vereinigte Staatsrechts- und Justiz-Ausschuß des Abgeordnetenhauses nahm am Diens tag die beiden neuen Sicherheitsgesetze an, die das Kabinett Jmredy am ersten Tage ihrer Regierungstätigkeit dem Hause Zugchen ließ. Die Gesetze stellen jede Beteiligung an Geheimverbänden und besonders das Ablegen oder das Fordern von Eid, Eh renwort oder Versprechen, die einen gewissen Zwang bedeu ten, unter strenge Strafe. Ferner wird der gesamten-Be amtenschaft jede parteipolitische Tätigkeit oder Beteiligung unter Androhung sofortiger Dienstentlassung untersagt.