 Chilenische Gemeindeüeamte reisen nach Deutschland. Santiago de Chile, 18. Mai. Der Direktor für öffentliche Arbeiten der Stadt Santiago, Carlos Herrera Mendez, und der kaufmännische Direktor der städtischen Schlachthöfe und Kühlanlagen, Pedro Gonzalez Perez, sind nach Deutschland abgereist, um für Neubauten ihrer Aemter Vor studien zu machen. Tie Reise steht im Zusammenhang mit der vorgesehenen Umgestaltung der Stadt Santiago, die bis i 940 beendet sein soll und für die 40 bis 50 Millionen Pesos ausgeworfen werden sollen. Die Stadtverwaltung von Santiago hat die Herren Al berto Rife Patron und Ricardo Labarca zu Ver tretern für den Internationalen Städtekongreß in Berlin er nannt. Auch diese beiden haben die Reise bereits ange treten.