 Polnische Gesetze Zur Landesverteidigung. Warschau, 39. Januar. Der polnische Ministerrat be schloß drei Gesetzesvorschläge auf dem Gebiete der Landes verteidigung, die noch in der lausenden Tagungsperiode dem Parlament vorgelegt werden sollen. Die Gesetzesprojetkte betreffen erstens die Evakuierung von Behörden, Menschen und Besitz aus Gebieten, die für die Verteidigung des Staates besonders wichtig sind, Zwei tens die Eingliederung sämtlicher Verkehrseinrichtungen in den Verteidignngsdrenst und drittens die allgemeine Pflicht von Sachleistungen im Dienste der Landesverteidigung. Für den Fall des Krieges, der Mobilisierung oder der Bedrohung des Staates sollen sämtliche staatlichen, kommu nalen und privaten Verkehrseinrichtungen vollständig den Militärbehörden unterstellt werden. Ebenso kann die Mili tarisierung des Verkehrspersonals verfügt werden.