 Die Reichsarbeitstagung der NSKOV. Northeim, 8» Mai. Nach der Eröffnung der Tritten Reichsarbeitstagung des Hauptamtes für Kriegsopfer der NSDAP, und der Nationalsozialistischen Kriegsopferver sorgung in Northeim begannen am Sonnabend die zwölf Sondertagungen der einzelnen Abteilungen der NSKOV. Nach Begrijßungsworten Bürgermeister Girmanns sprach im Auftrage des Reichsarbeitsministers Ministerial direktor Dr. Engel. Er betonte, daß der nationalsozialistische Staat seit dem 30. Januar 1933 die gewaltige Summe von 100 Millionen Reichsmark für Verbesserung der Versorgung der deutschen Kriegsopfer und -Hinterbliebenen zur Verfü gung gestellt habe. Für die Zukunft sei die Einführung der einfachen Aus gleichszulagen, die Verbesserung der Vorschriften über Zu satzrenten und Ruhensvorschriften, Aenderung der früheren Notverordnungen und Kapitalabfindung beabsichtigt. „Kriegsopferversorgung ist", so schloß Dr. Engel, „prak tisch angewendete Volksgemeinschaft". Dann ergriff Oberlindober das Wort. Er betonte, daß nutt auch die österreichischen Kämeraden bald nach deutschen! Gesetz versorgt werden würden. Weiter werde man dahin arbeiten, den gesundheitlichen Verhältnissen der Hinterblie benen durch besondere Bestimmungen zu entsprechen. Die braunen Bataillone Adolf Hitlers hätten den Marschtritt der' Feldgrauen in die Gegenwart gerettet. Die größte Ehre des deutschen Frontsoldaten werde 'es immer sein, den Führer seinen Kameraden nennen zu dürfen. Am Abend fand die R'eichsarbeitstagung mit einer Groß kundgebung ihren Abschluß. Dazu war auch Reichskrieger führer Reinhardt eingetroffen. Ferner hatte Reichs leiter R o s e n b e r g ein herzliches Grußtelegramm geschickt. Zu Beginn der Großkundgebung machte der Bürger meister der Stadt Northeim die Mitteilung, daß Northeim in Zukunft jährlich drei vom Reichskriegsopferführer vorzu schlagende Frontdichter drei Wochen lang als Gäste der Stadt einladen werde. Reichskriegerführer Reinhardt betonte, daß die Oester reicher, die vor zwanzig Jahren Schulter an Schulter mit uns gekämpft hätten, jetzt aus Waffenbrüdern Volksge nossen geworden seien. Er gab dann nochmals den ihm ge wordenen Auftrag des Führers bekannt, die deutschen Wehrv'erbände im nationalsozialistischen Reichskriegerbund zusammenzuschließen. Der Anschluß der anderen Vereini gungen Habe bereits begonnen. Nach Abschluß dieser Arbeit werde man im Reichskriegerbund vereint marschieren. Zum Schluß sprach Oberlindober, der nochmals die Kame raden aus der Ostmark herzlich begrüßte. Im Anschluß an