 Französisch-chinesischer Geheimpakt? Tokio, 14. Juni. Die japanische Presse greift seit einiger Zeit Frankreich heftig an wegen der Unterstützung Chinas und der Einmischung in den chinesischen Konflikt. Am Dienstag berichtet Domei aus guter Ouelle, daß Vertreter der Hankau-Regierung mit dem Gouverneur von Französisch-Jndochina in Hanoi über gemeinsame militä rische Maßnahmen zum Schutze der Insel Hainau gegen eine japanische Bedrohung verhandelten, da eine Besetzung Hai nans durch Japan «einer Blockade Süd-Chinas und Franzö sisch-Jndochinas gleich käme. Ein derartiger Militärpakt, so heißt es in dem Domei- Bericht, würde eine schwere Bedrohung Japans bedeuten: denn er bringe die Möglichkeit mit sich, daß sich um den Besitz Hainaus neue Feindseligkeiten ergeben könn ten. Trotz mehrfacher französischer Dementis besehe bereits em Geheimabkommen über die Stellung von französischen Militärberatern und die Lieferung von französischem Kriegsmaterial über Haifong und Jünnan, da Kanton als Eingangshafen mehr und mehr ausfalle. Die Regierung von Hankau habe Frankreich als Gegenleistung Rechte an Bergwerken und Eisenbahnen angeboten. Die Zeitung Asahi Schimbun teilt hierzu ergänzend mit, daß Frankreich und Sowjetrußland die Notlage Tschiang kaisches ausnutzten, um politisch und wirtschaftlich in China Fuß zu fassen.