 Ein Vortrag des Staatssekretärs Reinhardt. Berlin, 13. Juni. Auf einer Vortragsveranstaltung des Vereins Berliner Kaufleute sprach am Montag Staatssekre tär Reinhardt über die Durchfuhrung und die Finanzierung die großen Aufgaben des Reiches. Der Vortragende wandte sich besonders gegen die Leute, die die Ansicht vertreten, man hätte den Aufbau der Wehr macht auf eine größere Anzahl von Jahren erstrecken sollen. „Ich glaube", so führte er wörtlich aus, „daß nur ein Narr oder ein ausgesprochener Feind des deutschen Volkes diese Frage bejahen kann." Allerdings wären dann die bisherigen Kosten für die militärischen Zwecke kleiner ge wesen und die Kosten für die Erbauung des Westwalls nicht erstanden, dafür aber wäre Deutschland im vorigen Jahr höchstwahrscheinlich ein Wieg aufgezwungen worden, dessen Kosten bestimmt um ein Vielfaches größer gewesen wären. Zu der so häufig aufgeworfenen Frage, woher das ganze Geld komme, wies Reinhardt auf die ständig steigende Finanzkraft des Reiches hin. So habe das Steuerauf kommen des Reiches im Rechnungsjahr 1932 6,6 Milliarden, dagegen im Rechnungsjahr 1938 17,7 Milliarden betragen, um im laufenden Rechnungsjahr wahrscheinlich eine Höhe von 22 Milliarden Reichsmark zu erreichen und 1910 noch größer 'zu sein. Die Aufwärtsentwicklung des Steueraufkommens sei nicht nur auf den gewaltigen Aufschwung der deutschen Volkswirtschaft zurückzuführen, sondern auch auf die ge steigerte Leistungskraft der Reichsfinanzverwaltung. Der Redner ging dann auf den neuen Finanz plan ein. Er hob Hervor, das Einkommensteuergesetz vom Februar 1939 und die Mehreinkommensteuer seien die letzten Maßnahmen, durch die eine bessere Anpassung des Steuersystems an die Leistungskraft der Steuerpflichtigen vorgenommen worden sei. Weitere Maßnahmen solcher Art seien nicht mehr zu erwarten und würden auch finanz politisch und steuerpolitisch nicht mehr erforderlich sein. Der Staatssekretär betonte, der das Steueraufkommen übersteigende Finanzbedarf des Reiches fei in den ver gangenen Jahren durch kurzfristige oder mittelfristige Schulden gedeckt und dann durch langfristige verzinsliche Anleihen des Reiches abgelöst worden. Dieses Verfahren stelle einen Vorgriff auf künftiges Steueraufkommen dar, denn die Verzinsung und Tilgung werde aus künftigem Steueraufkommen bestritten. Es hätten noch viele Milliarden Reichsmark im Anleihe- Wege beschafft werden können, so erklärte Reinhardt, jedoch hätten die finanz- und kreditpolitischen Grundsätze des Nationalsozialismus geboten, daß der außergewöhnliche Finanzbedarf des Reiches insoweit, als er das Steuerauf kommen noch übersteige, anders als bisher gedeckt werde und insbesondere der privaten Wirtschaft der Geld- und Kapital markt nicht durch das Reich versperrt bleibe. Der Teil des außergewöhnlichen Finanzbedarfes, der noch nicht durch Steuer gedeckt werden könne, werde grund sätzlich in Zukunft nur noch durch die Ausgabe verzins licher St eu erguts ch e i n e gedeckt. Diese Steuergut scheine führten nicht zu einer weiteren Vergrößerung der Zinsenlast des Reiches, sondern nur zu einer Verlagerung von Steuern, die für den Reichshaushatl durchaus erträg lich sei. Infolge der steigenden Steuereinnahmen des Reiches wür den voraussichtlich die mit einem zinsähnlichen Aufgeld aus gestatteten Steuergutscheine II im Rechnungsjahr 1910 nicht mehr, zum mindesten nicht mehr in dem Umfang von 1939 erforderlich sein. Zum Schluß wandte sich Reinhardt gegen die Auffassung, daß man in dem inflatorische Wir kungen erblicken könne. Währungsgemäß wirke sich das Steuergutscheinverfahren in der entgegengesetzten Richtung aus. Wenn das Reich, die Länder, die Gemeinden und die anderen Steuergutscheinpflichtigen und -berechtigten große Summen an Steuergutscheinen statt in Geld Zahlten, so werde dadurch die Währung nicht belastet, sondern entlastet.