 Die 5l)-Jahrfeier der Universität Sofia. Sofia, 25. Mai. Der Bürgermeister von Sofia gab am Mittwoch ein Essen zu Ehren der ausländischen Professoren, die sich anläßlich der 50-Jahrfeier der Universität Sofia in der bulgarischm Hauptstadt aufhalten. An dem Essen nah men auch Vertreter des Hofes, ZWMerpräsident Kjossei - wanoff, Mitglieder der Regierung, das Diplomatische Korps und Khlreiche mit der Universität verbundene Per sönlichkeiten teil. Die ausländischen Gäste unternahmen am Donnerstag unter Führung bulgarischer Professoren in zwei Gruppen Reifen durch Bulgarien. Die eine Gruppe besucht das Tal der Rosen, den historischen Schipkapaß und Plowdiw, und wird Freitag wieder nach Sofia zurückkehren; die andere Gruppe begibt sich nach Trnowo und Umgegend, dann nach Warna am Schwavzen Meer und wird am Sonnabend wie der in Sofia eintreffen. Bekanntlich sind auch deutsche Hochschulen bei der Jubi läumsfeier der Universität Sofia vertreten.