 London und Paris Zur Moskauer Herausforderung Japans. Paris, 1. August. Der japanisch-sowjetrussische Konflikt an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze ist hier mit einem Schlage in den Mittelpunkt des außenpolitischen Interesses gerückt. Die Blätter bringen sämtlich in Fett druck die Meldungen aus Tokio über die Besetzung der Tschang-Kn-Feug-Hügel und knüpfen von sich aus längere Kommentare an. Journal stellt nach einiger Kritik an Japan aber doch fest, daß der japanische Angriff auf Grund der ununter brochenen und systematischen Bombardierung koreanischer Städte durch die sowjetrussische Artillerie erfolgt sei. Man müsse annehmen, daß die japanischen Führer unter allen Umständen einen Konflikt mit Sowjetrußland zu vermeiden wünschen. Offen aber bleibe fürs erste die Frage, ob der gleiche Wunsch in Sowjetrußland bestehe oder ob die Lage im Fernen Osten nicht dazu neige, die Moskauer Führer und vielleicht auch andere Elemente zu einem großen Aben teuer im Fernen Osten zu verleiten. Epoque meint, es sei anzunehmen, daß die Sowjetrussen falsch spekuliert und die Reaktion in Tokio schlecht voraus gefühlt hätten. London, 1. August. Der blutige Zusammenstoß sowjet russischer und japanischer Truppen an der mandschurisch sowjetrussischen Grenze wird von den Londoner Blättern trotz der zumeist sensationell aufgemachten Berichte, in denen insbesondere die hohen Verluste hervorgehoben wer den, ruhig beurteilt. Die Blätter sind überzeugt, daß es bei dem Zwischenfall bleibt und es zu keinen größeren Konflikten kommen wird. Dazu schreibt die News Chrouicle, es habe eine Zeit ge geben, zu der die Nationen bei solchen Zwischenfällen sofort zu den Waffen gegriffen hätten. Das habe sich erfreulicher weise gebessert.