 Schweres Erdbeben an der nordchilenischen Küste. Santiago de Chile, 14. Juli. Ein schweres Erdbeben, das eine Flutwelle im Gefolge hatte, hat in einer Breite von 699 am Montag das nordchilenische Küstengebiet heimgesucht. Der Mittelpunkt des Bebens lag in der Hafenstadt Taltal, wo fast sämtliche Häuser mehr oder weniger schwerbeschädigt wurden. Schweren Schaden hat das Erdbeben, das drei Minuten dauerte, auch in der Stadt Copiaco angerichtet. Sämtliche Drahtverbindungen sind zerstört und auch die Eisenbahnen haben den Verkehr einstellen müssen. Man hegt für das Innere der Provinzen Antofagasta und Atacama, wo in den Kupferminen Hunderte von Arbeitern beschäftigt sind, die schwersten Befürchtungen. Ueber die Zahl der Menschenopfer, die das Erdbeben gefordert hat, liegen genauere Angaben noch nicht vor.