 Tie Militärvorlage von Noosevelt unterzeichnet. Washington, 10. Mai. Präsident Roosevelt gab be kannt, daß er die Militär v o r l a g e in Höhe von 572 Millionen Dollar und die Haushaltsvorlage in Höhe von 116 Millionen Dollar unterzeichnet habe. Die bewilligten 116 Millionen Dollar verteilen sich auf das Staatsdeparte ment, das Justizamt, das Handelsamt und das Arbeitsamt. Die Militärvorlage ist in Triedenszeiten noch nie so umfangreich gewesen. Sie enthält auch 8,5 Millionen Dollar für Verstärkung der Befestigungen an der Küste des Stillen Ozeans, auf den Hawai-Inseln und am Panamakanal.