 22 WO sowjetrussische Soldaten bei Madrid. Paris, 3. Dezember. Nach dem Figaro sollen 22 000 Mann sowjetrussische Truppen an der Verteidigung Madrids teilnehmen. Das Blatt warnt Frankreich, sich in den skandalösen Betrug der sogenannten spanischen Demokratie hineinziehen zu lassen. Die Sowjet-„Demokratie" sei ein Witz, die mexi kanische „Demokratie" sei auch ein Witz und die „Demokra tien" in Valencia und Barcelona seien ebenfalls nur Witze, denn das bolschewistische Spanien sei völlig abhängig von der iberischen Anarchistenvereinigung. Die Beratung der 62 von insgesamt 484 Parlamentsabgeordneten, die in Valencia zusammengekommen seien, sei ungültig ge wesen, da zur Beschlußfähigkeit die Anwesenheit von einem Drittel aller Abgeordneten notwendig sei. Landbevölkerung eine starke staatsfeindliche Propaganda entwickelt. Außerdem verhandelte das Kriegsgericht noch in einer Anzahl anderer Prozesse gegen Kommunisten, bei denen ebenfalls höhere Zuchthausstrafen verhängt wurden.