 Peinliche Dinge erledigt London durch Stillschweigen. Washington, 27. Dezember. Außenminister Hull lehnte einen Kommentar Zu der Tokioter Meldung ab, daß nach Aeußerung des Außenamtes kein vertragloser Zustand zwi schen den Vereinigten Staaten und Japan eintrete. Wie verlautet, wird hierüber verhandelt, jedoch sind die Be sprechungen noch nicht weit gediehen. Die amerikanischen Hauptforderungen sind Entschädigungen für amerikanischen Staatsbürgern in China entstandene Verluste durch japa nische Maßnahmen sowie die Anerkennung der amerikani schen Gleichberechtigung im Handel mit China insbesondere auf dem Jangtse. Auf Befragen erklärte Hull, England habe die amerika nische Protestnote gegen die britische Exportblockade immer noch unbeantwortet gelassen, obwohl es inter national üblich sei, auf derartige Noten zu antworten.