 Die Palästina-Konferenz. London, 16. Februar. Auf der am Donnerstag im St. James-Palast abgehaltenen englisch-arabischen Sitzung der Palästina-Konferenz wurde die von den Arabern aufgestellte Forderung aus Schaffung eines unabhängigen arabischen Staates in Palästina besprochen. Die beiderseitigen Dele gationen befaßten sich hierbei mit Einzelheiten dieser For derung. Donnerstagvormittag empfing Ministerpräsident Cham berlain den Hauptdelegierten der jüdischen Abordnung ans der Londoner Palästina-Konferenz, Dr. Wai z m ann , und hatte mit diesem im Beisein des Kolonialministers MacDonald eine Unterredung. Zweck des Besuches war, den Premierminister über den augenblicklichen Stand der Palästina-Besprechungen zu unterrichten. Wie weiter dazu verlautet, könne aber keine Rede davon sein, daß Premier minister Chamberlain irgendwelche bestimmten Vorschläge besprochen habe. Wie zu den am späten Mittwochabend abgehaltenen Be sprechungen zwischen der britischen und der jüdischen Ab ordnung Verlautet, haben die beiden Abordnungen die Schwierigkeiten geprüft, die sich für eine jüdische Einwande rung nach Palästina ergeben. Man nimmt in London an, daß die Einwanderungsfrage das schwierigste Problem der Palästina-Konferenz wird, da die Araber die Einstellung jeglicher Einwanderung nach Pa lästina verlangen, während die Juden ein Abweichen von der gegenwärtigen Politik als unannehmbar ansehen. Prinz Saif UI - Islam AI Hnsain, ' der Dele gierte des Jemen ans der Konserenz, wurde am Donnerstag vormittag vom König in Audienz im Buckingham-Palast empfangen.