 „Stampa" zur Aufhebung der Küstenkontrolle. Mailand, 18. September. Die oberitalienische Presse nimmt die Aufhebung der französisch-englischen Kontrolle an der spanischen Küste mit Argwohn auf. Die Stampa spricht von einem Abb ander Nicht einmischung. Die Beziehungen der Mittelmeermächte würden von den Verantwortlichen des Abkommens von Nyon auf den Kopf gestellt. Der antiitalienische Charakter der englisch - französisch - sowje trussisch e n Verschwörung, die nach Nyon geführt habe, enthülle sich immer mehr. Drei Tatlachen seien in diesem Sinne zu verzeichnen, nämlich die Aufstellung der Maßnahmen gegen die U-Boote, Flugzeuge und Ueberwasserschiffe, die Auf hebung der Kontrolle an der spanischen Küste und die Tat sache, daß die französischen Flottenstützpunkte im Mittel meer der britischen Admiralität zur Verfügung gestellt wer den, was nicht einmal während des Krieges in Ostafrika geschehen sei. Alles dies stärke die Ueberzeugung, daß die englische Politik das heimtückische Manöver von Nyon ver anlaßt habe. Die Aussichten für eine Rückkehr zur Ver nunft und Gerechtigkeit schwänden immer mehr.