 Die Ankunft des Negus in Dschibuti. Paris, 3. Mai. Bei der Ankunft des Negus und seiner Familie auf dem Bahnhof von Dschibuti war eine Kompa nie Senegalsoldaten als Ehrenwache angetreten. In der Be gleitung des Negus befinden sich etwa 30 hohe abessinische Würdenträger. Infolge der drückenden Hitze waren nur wenig Zuschauer am Bahnhof, unter ihnen zahlreiche Jour nalisten und Sekretäre der ehemaligen italienischen Gesandt schaft m Addis Abeba. Nachdem der Zug auf dem Bahnhof eingetroffen war, verlieh die Kaiserin als erste den Wagen, gefolgt vom Kaiser, der die Behördenvertreter sofort bat, daß man ihm die Journalisten fernhalten möchte. Als der Negus sich in die abessinische Gesandtschaft be gab, kam es zu einem Zwischenfall. Ein Italiener versuchte, von lhm eme Lichtbildaufnahme zu machen. Die abefsinischen Begleiter des Negus bemühten sich, den Italiener daran zu hindern, wobei es zu einer größeren Schlägerei kam. Havas berichtet, daß der Negus schon am Montag mit seiner Familie Dschibuti an Bord des englischen Zerstörers mit unbekanntem Ziel verlassen wird. In Dschibuti nimmt man an, daß die kaiserliche Familie sich nach Aden begeben wird.