 Abgeordneter Kundt vor dem Prager Abgeordnetenhaus. Prag, 12. Mai. In der Donnerstagsitzung des Prager Abgeordnetenhauses, die sich mit der Vorlage für das Unteroffiziersgesetz befaßte, gab der Vorsitzende des parla mentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Abgeord neter Kundt, eine Erklärung ab, wobei er seine Feststellun gen mit dokumentarischen Beweisen belegte. Kundt erklärte, die Sudetendeutsche Partei sei ange sichts des Ernstes der innerpolitischen Lage verpflichtet, zu dieser Vorlage folgendes festzustellen: Ebenso wie die im Verfassungsrechtlichen Ausschuß ver tagte Staatsbllrgerschaftsvorlage der Regierung sei auch die Unteroffiziersvorlage ein neuerlicher Beweis dafür, daß immer noch die praktisch wirksame Einsicht zur Abkehr von dem bisherigen innerstaatlichen System f' ehle. Während dem Auslande und dem Sudetendeutschtum eine weitgehende Lösung der Nationalitätenfrage und die rascheste Herstellung entsprechender Rechtsverhältnisse ver sprochen werde, bestehe die Regierung noch immer auf der Annahme von Gesetzen, deren Fassung neuerliche Möglich keiten einer.Rechtsminderung sowie wirtschaftlicher und sozialer Benachteiligung biete und erneut Ur sachen zur Erhöhung der innerstaatlichen Spannung aus lösen könne. Die Regierung mache zwar Versprechungen, fasse aber keine entsprechenden Beschlüsse. Sie gebe zwar. Erlasse her aus, bestrafe aber zuwiderhandelnde Organe nicht. Es seien auch Gemeinde Wahlen versprochen worden. Tat sache sei jedoch, daß bis heute nurin 738 von mehr als 3WO sudetendeutschen Gemeinden Wahlen ausgeschrieben worden seien. Die meisten größeren deutschen Städte fehlten dabei. Kundt stellte weiter fest, daß die Regierung nicht einmal in der Lage sei, bei Ausschreitungen tschechischer Be völkerungskreise gegenüber den Sudetendeutschen durchzu greifen, wie das die Vorgänge. in Troppau und kleinere Vorfälle bewiesen. Vielmehr träten sogar staatliche Organe selbst als Ruhestörer auf. Die Sudetendeutsche Partei verlange als Beweis des guten Willens der Regierung die öffentliche Unter suchung der Geschehnisse von Troppau und Falkenau, Bestrafung aller schuldigen Staats- und Armeeorgane und Bericht im Abgeordnetenhause über den Vollzug der Strafen. Während Kionrad Henlein .und die sudetendeutschen Parteistellen seit Wochen die mit Recht erbitterte südeten deutsche Bevölkerung zur Ruhe und Ordnung angehalten hätten, sei nichts gleichartiges von seilen der Leiter der tschechischen Regierungsparteien geschehen. Im Gegenteil, die Presse der verantwortlichen tschechischen Parteien Hetze die tschechische Bevölkerung gegen das Sudetendeutschtum * auf. Einige Journalisten hätten sich sogar angemaßt, dem Foreign Office Belehrungen zu erteilen. Nur der Sudetendeutschen Partei sei Heute die Ruhe und Ordnung im Grenzgebiet zu verdanken. „Wir kennen die Leute ganz genau", schloß Kundt, „die hier das tschechische Volk verhetzen." In der Sitzung verursachten Sozialdemokraten und Kommunisten stürmische Szenen. Der deutsch-soZialdemokratische Abgeordnete Jaksch Ver suchte, der Sudetendeutschen Partei Beleidigungen des tschechischen Volkes in die Schuhe Zu schieben. Die sudetendeutschen Abgeordneten Dr. Neuwirth und Sogl riefen ihm darauf zu, daß seine Behauptungen er bärmliche Hetze und Verleumdung feien. Sie dienten nur dazu, die Nationalitäten endgültig durcheinanderzubringen, um eine Verständigung unmöglich zu machen, wodurch die deutschen Sozialdemokraten vielleicht doch noch eine Gelegen heit zu finden glaubten, für ihre Interessen im Trüben zu fischen. Die Ausführungen des Abgeordneten Kundt im Zu sammenhang mit der zur Erörterung stehenden Unter offiziersvorlage wurde fortgesetzt durch wüste Zwischenrufe der Kommunisten und der Abgeordneten der tschechischen Nationalsozialen gestört, wobei sie sich zu beleidigenden Aeußerungen gegenüber Dr. Neuwirth hinreißen ließen. Es schien, als würde 'es jeden Augenblick zu Handgreiflichkeiten kommen. Die Kommunisten zogen es jedoch vor, sich unter großem Geschrei in ihre Bänke zurückzuziehen. In der Aussprache über das Unteroffiziersgesetz gab be merkenswerterweise der neue Klubobmann der deutschen Marxisten, Abgeordneter Jaksch, zu, daß auf Grund der Versprechungen der Prager Regierung zu wenig geschehe. Die Durchführungsrichtlinien des 18. Februar seien bisher noch nicht herausgegeben worden. Unter diesen Umständen müsse sogar ein Großteil der deutschen Marxisten dem Nationalitätenstatut mit Skepsis entgegensehen. Es komme keineswegs auf den Wortlaut der Gesetze, vielmehr auf die Bürgschaften für die Durchführung an. Diese Erkenntnis auf marxistischer Seite komme, so er klärt man in sudetendeutschen Kreisen, reichlich spät. Der artige Feststellungen bestätigten lediglich den Standpunkr der Sudetendeutschen Partei.