 Ein einzigartiger Exportartikel Menschenskelette! Warschau, 23. Januar. Der Krakauer Illustrierte Kurier macht darauf aufmerksam, daß im Warenaus tausch zwischen der Sowjetunion und den Vereinigten Staaten die Ausfuhr von Menschenskeletten aus der Sow jetunion eine bedeutende Rolle spiele. 1936 haben die Sow jets rund 6000 Skelette an die Vereinigten Staaten aus geführt, für die ein Durchschnittspreis von 100 bis. 120 Dollar bezahlt wurde. Die (Skelette werden in Leningrad in einem besonderen Institut präpariert. Den „Rohstoff" lieferten die Solowki-Verbannungsinseln und die Sowjet gefängnisse. Die amerikanischen wissenschaftlichen Institute seien im übrigen durch die Ankündigung einer Preis erhöhung beunruhigt, die sich aber die Sowjets ohne wei teres erlauben könnten, da sie mit dieser „Exportware" eine Monopolstellung in der Welt hätten. Der Moskauer Prozeß. Pjatakow und Nadek „gestehen". Moskau, 24. Januar» Die Vernehmung der Angeklagten im Moskauer Theaterprozeß begann am Sonnabend mit dem Verhör Pjatakows, der bereitwilligst alles gestand, was er auf Grund der Anklageschrift gestehen sollte. Er wiederholte die törichten Anschuldigungen, gegen Deutsch land und Japan und gab weiter reumütig zu, daß er sich durch „falsche Planungen" sowie „Fehlinvestitionen großer Kapitalien" schuldig gemacht habe. Da die letztgenannte:: Selbstbezichtigungen offenbar den wirklichen Hintergründen des Prozesses allzu nahe kamen, verwies der Gerichtsvor sitzende Ulrich weitere Aussagen über dieses Thema auf eine nichtöffentliche Sitzung. Der am Sonntag vormittag fortgesetzte Theaterprozeß brachte eine längere Vernehmung des Hauptangeklagten Radek, der, wie zu erwarten war, alle wesentlichen An klageprunkte „eingestand", jedoch gewisse Vorbehalte machte und gelegentlich durch ironische Bemerkungen auf die Hintergründe des Prozesses hindeutete. Er gab die orga nisatorische Leitung verschiedener Terrorgruppen in so um fassendem Maße zu, daß er beispielsweise erklärte: „Sie kön nen mich verantwortlich machen für Terrorgruppen, die ich kannte und die ich nicht kannte"! Auch die Mitwisserschaft des Mordes an Kirow gestand er mit bezeichnendem Eiser ein. Die Aussagen Radeks brachten ferner als neues Moment die angebliche Mitwirkung Bucharins an der Vorbereitung der Terrorakte gegen bolschewistische Parteigewaltige. Die Verhaftung Bucharins wird hier von amtlicher Seite jedoch weiterhin bestritten. Unter großer Spannung der Zuhörer machte Radek dann Ausführungen über seine angebliche hochverräterische Tätigkeit auf außenpolitischem Gebiet, wobei er teilweise die durch den Anklageakt bereits bekannten „Geständnisse" wiederholte. Wiederum tauchten wie in der Sonnabend- Sitzung bei den „Geständnissen" Pjatakows angebliche mündliche und schriftliche Anweisungen Trotzkis auf, in denen dieser von der in der Sowjetunion befindlichen Trotz kisten-Gruppe eine Ausdehnung der Schädlingsarbeit, der Diversionsakte, Spionage, ja sogar Anknüpfung landesver räterischer Verbindungen zu in Moskau weilenden Ver tretern auswärtiger Mächte forderte- Japan und Deutsch land werden erwähnt. Schließlich bekannte sich Radek, wie zu erwarten war, schuldig des Landesverrates.