 Die finnischen Jäger im Haus der Flieger. Berlin, 1. Juni. Zu Ehren der über 200 finnischen Jäger und Freikorpskämpfer, die Donnerstagnachmittag unter Führung des Generals Balve in Berlin eintrafen, gab der Präsident der Vereinigten deutschen Frontkämpfer- Verbände, NSKK.-Obergruppenführer General der Infan terie Herzog von Coburg, einen Empfangsabend im Haus der Flieger. Erschienen waren u. a. der finnische Ge sandte, Exzellenz Wuorimaa, mit Herren der Gesandt schaft, Gauleiter und Oberpräsident Lohse, Reichskriegs opferfllhrer SU.-Gruppenführer Oberlin d o b e r, und General v o n E n ck e v o r t als Vertreter des Reichskrieger führers sowie Vertreter der Ministerien der Wehrmacht und der Stadt Berlin. Der Herzog von Coburg begrüßte die finnischen Kame raden herzlich und hieß sie in der Reichshauptstadt willkom men. Damit verband er den aufrichtigen Wunsch, daß sie von ihrem Aufenthalt die Ueberzeugung mit nach Hause nehmen mögen, von den deutschen Frontsoldaten mit der herzlichsten Kameradschaft aufgenommen worden zu sein, wie sie den gemeinsam erfochtenen Siegen um die Befreiung Finnlands entspreche. Der Besuch solle den finnischen Ka meraden Gelegenheit geben, einen persönlichen Eindruck von der Entwicklung Großdentschlands seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus zu gewinnen. Namens der finnischen Jäger und Freihaltskämpfer dankte General Balve, indem er besonders darauf hinwies, daß die Beziehungen zwischen den Frontsoldaten Finnlands und Deutschlands ganz ausgezeichnet seien. Die Waffen brüderschaft lin der Schicksalsstunde habe dieses Erlebnis für immer vertieft. Der General erinnerte an die gemeinsame Zeit des Kampfes im großen Kriege, insbesondere an das Preußische Jägerbataillon 27 und versicherte, daß die Ka meradschaft der finnischen und der deutschen Frontkämpfer dauernd sein werde. Anschließend übergab Oberst Gustafsson, der Präsi dent des finnischen Jägerbundes, dem Herzog von Coburg eine Miniaturfahne des ehemaligen 27. Preußischen Jäger bataillons.