 Der französische Journalist Michel Bossan verunglückt. Darmstadt, 27. August. Auf der Reichsautobahn ver unglückte in der Nähe von Darmstadt der französische Jour nalist Michel Bossan tödlich. Michel Bossan genoß als Vertreter des „Matin", für den er vor einigen Jahren in Deutschland tätig war, bei seinen Berufskameraden herzliche Sympathie. Er hat sich insbesondere große Verdienste erworben als Verfechter der deutsch-französischen Verständigung und hat in dieser Mission erst kürzlich in Ludwigshafen einen von der deutschen Öffentlichkeit warm begrüßten Vortrag über die Notwendigkeit der Förderung deutsch-französischer Freundschaften gehalten. Mit ihm verliert die der verständnisvollen deutsch-französischen Annäherung einen Mann, der aus innerster Ueöerzeugung für diesen Ge danken warb.