 „Corriere della Sera" gegen die Heuchler. Mailand, 9. Oktober. Zu der bevorstehenden Antwort note Italiens in der Freiwilligenfrage schreibt der Mai länder Corriere della Sera, die britische Presse scheine voll ständig verloren zu haben, was so lange Zeit als einer ihrer traditionellen Werts angesehen wurde: die Kaltblütigkeit. Hinsichtlich der französischen Presse sei der Fall anders, denn was man nicht besitze, könne man ja nicht verlieren. Wenn sich das Freiwilligenproblem verschärft habe, wenn, sich heute'in Spanien auf beiden Seiten bedeutende Frei willigenkontingente aus vielen Ländern der Welt befänden, so liege die Schuld gewiß nicht an Italien. Es sei nach all dem Vorgefallenen unerhört, ungerecht und nicht zu dulden, wenn man nach der gebräuchlichen Aus drucksweise gewisser Diplomaten und gewisser Zeitungs schreiber den Ausdruck „Freiwillige" mit einer Art bos hafter Selbstverständlichkeit ausschließlich auf die nischen Freiwilligen angewendet wissen wolle, während täglich französische, englische, sowjetrussische, belgische und tschechoslowakische Flieger als Gefangene in die Handle der Nationalen fielen und Flugzeuge, Kanonen, Maschinenge wehre, Gewehre und Munition aus den Waffenfabriken vor allem der „demokratischen Länder" in so großer Zahl auf den Feldern der bolschewistischen Nieder lagen erbeutet würden. Während der Grundsatz der Nichteinmischung in uner hörter Weise verletzt werde, verlange man, daß Italien für die Zurückziehung der Freiwilligen überstürzt eine ver pflichtende Antwort geben möge. Die Regierungen von London und Paris hätten neun Tage gebraucht, um sich ins Einvernehmen zu setzen, bevor sie den bekannten Schritt bei der italienischen Regierung unternahmen. Italien werde ein Recht auf die gleiche Zeit haben, um die Vorschläge zu prüfen und sich auch mit Berlin zu verstän d i g e n. denn die Achse bestehe nun einmal und sei stärker denn je. Die derzeitige Haltung der ungedul digen Fragesteller zeige, daß die Achse Berlin —Rom unbe dingt geschaffen werden müßte, wenn sie nicht eben schon be stände. „ . , . Eine Erörterung über die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien köttne in diesem Augenblick nicht ohne zweck mäßige Garantien aufgenommen werden. Wollte man die Frage der Freiwilligen künstlich von allen anderen Fragen lösen, dann könnte die italienische Antwort nur ein glattes „Nein" sein.