 „Evening Standard" weist Attlee zurecht. London, 8. Dezember. Die Reise des OppollM»H!Äch» rers Attlee nach dem bolschewistischen Spanien findet jetzt in London starke Beachtung, da die Angelegenheit vor das Unterhaus gebracht werden soll. Ob es zu einer Ab stimmung darüber kommen wird, daß Attlee wegen Bruchs seiner Verpflichtungen aus dem Unterhaus ausgeschlossen werden soll, steht noch dahin, zumal erst die Stellungnahme des Ministerpräsidenten abgewartet werden muß. Auf alle Fälle wird es nach Ruckkehr Attlees im Unterhaus zu einer erregten Aussprache kommen. Evening Standard beschäftigt si-b heute im Leitartikel mit der Reise Attlees und verurteilt sein Verhalten scharf. Englands Verfassung gestehe den Engländern in Wort und Tat eine „beispiellose individuelle Freiheit" zu, die aber dem einzelnen selbstverständlich eine hohe Verantwortung auferlege. Von diesem Gesichtspunkt müste man die Rot spanienreise Attlees betrachten. Es sei bedauerlich, daß der Führer der englischen Opposition es überhaupt für nötig gehalten habe, eine solche Reise zu unternehmen. In Barcelona werde man sich täuschen, wenn man annehme, daß Attlees Besuch zu einer Umstellung der britischen Politik gegenüber Spanien ausgewertet werden könne. Attlees Verhalten Habe der Sache der Nichteinmischung nur geschadet. Es sei besonders schwer zu verstehen, wie er es habe zu lassen können, daß emer internationalen Brigade in Sow jetspanien der Name „M aj or A tt I e e - K o m p a n i e" ge geben wurde. Das Blatt meint dazu, Attlee könne in Eng land vielleicht einmal Premierminister werden, und dann werde sich General Franca daran erinnern, daß Englands Ministerpräsident seinen Namen einer der bolschewistischen Banden gegeben habe. Derartige Dinge dienten nicht dazu, die Beziehungen zwischen den Regierungen harmonisch zu gestalten. Attlee sollte sich lieber mit iinnerpolitischen Fragen beschäftigen und seine Worte etwas mehr überlegen, insbesondere wenn er von Außenpolitik spreche.