 Englands und Frankreichs Sorgen. Berlin, 23. November. Verschiedene Nachrichten über die Kriegsmaßnahmen der britischen Regierung lassen er kennen, daß Handel und Verkehr 'schwer über die veränder ten Umstände zn klagen haben. So hat der Vorstand der Londoner Handelskammer eine Entschließung angenommen, in der von der britischen Regierung verlangt wird, daß eine Kontrolle nur dann eingeführt werden soll, wenn gleichzeitig bewiesen werde, daß diese Kontrolle von so großer nationaler Bedeutung sei, daß ihre Notwendigkeit schwerer wiege, als die großen Nachteile, die dadurch ent stünden, daß der industrielle und Verteilungsapparat aus den Fugen gerissen werde. Auch der Lebensmittelmarkt scheint nicht weniger desorganisiert zu sein. Es« traten jedenfalls gestern in Lon don sämtliche Fleischer zu einer Protestversamm lung. zusammen, um, wie sie selbst erklären, gegen die „chaotischen Zuständen" in der Fleischverteilung Londons zu protestieren. Die News Chromcle erklärt hierzu, daß auf der Tagung gefordert wurde, das gegenwärtige Kontrollsystem ganz aus zuheben. Es führe zur Unzufriedenheit unip lebhaften Wi derspruch unter den Künden. Auch erhielten die Fleischer aus den Fleischabgabestellen immer nur 25 v. H. des angeforder ten Fleisches. Auch in einem ganz anderen Wirtschaftszweig werden wei tere Klagen laut. Der B e r g a r b e i t e r g e w e r ks ch a f t von Südwales werden immer neue Fälle gemeldet, daß Bergarbeiter in der letzten Zeit entlassen worden seien. Daily Herald stellt fest, daß die Bergarbeiter entlassen wur den, weil die Förderungspläne aufgehalten werden. In Süd Wales seien Zur Zeit mehr als 20000 Berg arbeiter arbeits lo s. Die Financial News weiß sogar zu melden, daß es nur im letzten Augenblick gelungen ist, in drei Bergwerken in Northumberland einen Streik abzuwenden. Tausend Ar beiter drohten Zu streiken, weil die Bergwerksbesitzer sich wei gerten, den Familien eingezogener Bergarbeiter Zuschüsse Zu zahlen. Erst auf sehr energische Drohungen hin gaben die Bergwerksbesitzer nach. Im englischen Schiffsbau beginnt man sich Sorge zu machen, wie man den rapide abnehmenden Schiffsraum so schnell ersetzen kann, zumal es auf den Werften an Fach arbeitern mangelt. Sowohl Arbeitgeber wie auch Gewerkschaftsvertreter haben bei der Admiralität und im Arbeitsministerium ausgeführt, daß gelernte Werftarbeiter aus' dem Dienst in der Wehrmacht schleunigst freigelassen werden müßten, wenn die Werften den Bauaufträgen gerecht werden sollten. Daily Telegraph will wissen, daß die Freilassungen viel zu langsam gehen. Eine Firma, die die Freilassung von 400 Mann beantragt habe, habe bisher fünf freibekommen. In einem anderen Fall seien bei einem Antrag von 150 bis her drei Mann entlassen worden. Die französische Regierung, die bisher immer so geprahlt hat, daß die Rohstoffversorgung Frankreichs keinerlei Schwierigkeiten ausgesetzt sei, hat jetzt eine Maß nähme ergriffen, die diese prahlerischen Behauptungen in ein anderes Licht rücken. Auf Grund eines Erlasses dürfen in Zukunft Stahl-, Eisen- oder Gutzabfälle nicht mehr verbraucht, angeboten oder verkauft werden, ohne vorherige Erlaubnis des Rüstungsministeriums. Die Inhaber von Eisenschrottlagern sind aufgefordert worden, diese Lager sofort dem Rüstungs ministerium anzugeben.