 General Nusso in Potsdam. Potsdam, 16. Juli. Der Generalstabschef der faschisti schen Miliz, General Russo, stattete am Sonnabend vor mittag in Begleitung des Stabschefs Lutze Potsdam einen mehrstündigen Besuch ab. Es wurden Sanssouci, das Neue Palais und die Garnisonkirche besichtigt. In tiefer Ehrfurcht verweilte General Russo eine Zeit lang mit erhobenem Arm an der Gruft des großen Königs, während die Orgel die italienischen Nationalhymnen spielte. Anschließend begab sich der italienische Gast ins Pots damer Garnisonmuseum, dessen Schau General Russo höchst interessierte. Die Rückkehr nach Berlin erfolgte mit dem Motorboot über die Havelseew. General Russo wurde in Potsdam von den Hoheitsträ gern der Partei, den örtlichen SA.- und HJ.-Führern sowie vom Kommandanten willkommen geheißen.