 Schweden: „Unter dem Schutz der Wölfe". Stockholm, 15. April. Einige Blätter erheben am Sonn abend ihre warnende Stimme gegen die angeblichen Ab sichten der Westmächte, ihre „Garantien" auch auf Skandi navien auszudehnen. So erinnert Göteborgs Morgonpost an leitender Stelle unter der Ueberschrift „Unter dem Schutz der Wölfe" an das traurige Schicksal Griechenlands in und nach dem Weltkrieg und erklärt, die Geschichte dieses Landes sollte dazu dienen, die gefährliche Illusion abzu legen, daß eine Gruppe von Großmächten in Europa bru tale Annexionspolitik vertrete, während die andere Gruppe der „moralische" Beschützer der kleinen Staaten sei. Es gebe mehr Grund zu glauben, daß die neue englisch französisch-sowjetrussische Entente versuchen werde, Schwe dens Neutralität zu brechen, als daß Adolf Hitler durch Skandinavien die deutsche Front verlängern wolle. Schwe den wünsche keinen Schutz, ganz gleich, von wo er komme. Es wolle neutral bleiben und über sich selbst bestimmen. Aehnliche Gesichtspunkte vertritt auch das rechtsstehende Provinzblatt Lstgöta Korrespondenten, das der Befürch tung Ausdruck gibt, die nordische Länder könnten in dem „diplomatischen Tauziehen in Europa" einem starken Druck ausgesetzt werden. Schicksalschwer wäre es, wenn dieser Druck durch eine Ligapolitik ausgeübt werden würde. Es sei daher ein entschlossener Schritt erforderlich, um diesem Alpdruck Zu entgehen. Schweden müsse, wenn es nicht in kriegerische Verwick lungen hineingezogen werden wolle, das englische Garantie angebot mit einem entschiedenen „Nein" beantworten. Eine schwedische Neutralitätserklärung müßte vom Austritt aus derGenferLiga begleitet sein. Eine solche Aktion müsse bald erfolgen, wenn man der drohenden Gefahr vor beugen wolle. In ähnlichem Sinne gelangt auch Aftonbladet in seinem Leitartikel „Der entschlafene Völkerbund" zu dem Schluß, daß die Folge der gegenwärtigen Lage die Forderung nach einer so endgültigen Neutralitätserklärung sei, daß die vielleicht danach noch fortgesetzte Mitgliedschaft Schwedens in der Liga nur eine Formalität ausmache. Diese strikte Neutralität sei umso erforderlicher, als Gerüchte aufge taucht seien, daß die „Garantie" auch Skandinavien ange boten werden sollte. Besonders mit Rücksicht auf die Rolle, die den Sowjets in dieser Kriegsallianz zugedacht werde, sei die vollends neutrale Haltung Skandinaviens eine durchaus selbstver ständliche Sache. An einer anderen Stelle befaßt sich das Blatt mit dem „verlorengegangenen Sowjetrußland", dem „steckbrieflich verfolgten Friedensfreund Stalin" und der verhängnis vollen Rolle, die dieses Land spielen könnte, wenn es in europäische Verwicklungen hineingezogen würde, wie dies jetzt besonders in London angestrebt werde. In diesem Zusammenhang schreibt das Blatt in ironischer Weises „Wahrhaftig, wenn man an Chamberlains Stelle wäre, würde man sich verleitet sehen, folgende Mahnung durch den Rundfunk zu entsenden: Die internationale Friedens polizei in London verfolgt steckbrieflich den 60jährigen Joseph Wissarionowitsch Stalin, der in der Nacht zum 1. April der europäischen Politik abhanden kam und 176 Millionen erwünschter Bundesbrüder mitführte. „Er war beim Verschwinden bekleidet mit Helm und schußsicherer Weste, und wahrscheinlich ist er im Panzerauto gefahren. Möglicherweise ist er von Gedächtnisschwund be fallen worden. Meldungen über den Verschwundenen wer den von Mr. M. Chamberlain, Telephon London 060 066 entgegengenommen."