 Besprechungen Edens über eine Reform des Völkerbundes. Genf, 14. Mai. Die Besprechungen, die der englische Außenminister am Donnerstag mit dem Generalsekretär des Völkerbundes und dem spanischen Vertreter Madariaga führt, beziehen sich, wie man hört, auf die Frage der Völ kerbundsreform. Es handelt sich offenbar noch nicht um die Ausarbeitung konkreter Pläne, sondern lediglich um Vorbesprechungen über die Richtung dieser Reform, beson ders hinsichtlich des Artikels 16, den die einen verstärken, die anderen abschwächen wollen. Diese Frage wird wahrscheinlich den ganzen Sommer über aus diplomatischem Wege behandelt werden. Daß Madariaga bereits aus der Junitagung, wie ursprünglich beabsichtigt war, einen Reformplan vorlegen wird, ist ange sichts der augenblicklichen Meinungsverschiedenheiten nicht Zu erwarten.