 Französischer Ministerrat billigt Erklärung zur Lage. Paris, 12. April. Der Ministerrat, der am Mittwoch- Vormittag unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun tagte, billigte einstimmig eine Erklärung zur gegenwärti gen europäischen Lage, die am Donnerstag vom Minister präsidenten im Namen der Regierung bekanntgegeben wer den wird. Innenminister Sarraut gab eine Uebersicht über die Lage der Ausländer in Frankreich und ließ drei Notverord nungen billigen, die sich auf die Kontrolle des Vereins rechts der Ausländer, auf die Inanspruchnahme von Aus ländern im Rahmen des Gesetzes vom 11. Juli 1938 und unter bestimmten, die öffentliche Ordnung betreffenden Um ständen sowie auf die Leistung von Diensten durch gewisse Gruppen von Ausländern beziehen.