 Der Blutterror in Madrid. London, 30. September. Die Morgenblätter bringen an hervorragender Stelle Berichte über die kommunistische Terrorherrschaft in Madrid. Daily Telegraph hat sich von einem Engländer in Madrid, der die spanische Hauptstadt erst vor einigen Tagen verlassen hat, einen ausführlichen Bericht über die Blut- Herrschaft der Kommunisten geben lassen. Aus dieser grauen haften Schilderung ergibt sich, daß schon der Besitz der Bibel oder eines religiösen Bildes genügt, um Mann oder Frau hinrichten zu lassen. In einer einzigen Nacht sind 120 Per sonen erschossen worden. Diese Morde, noch heute täglich rund 60, dauern weiter an. Es kommt dabei vor, daß das Opfer erst vor das „Volks tribunal" kommt, das im Keller des Klubs der schönen Künste tagt. Die Vernehmung dauert etwa fünf Minuten. Die Erschießungen werden dann in früher Morgenstunde in aller Öffentlichkeit vorgenommen. Ausführende sind Miliz soldaten; Frauen werden von weiblicher Miliz erschossen. Die Leichen werden dann einfach auf die Straßen geworfen, und Soldaten und Publikum trampeln unter revolutio närem Geschrei über sie hinweg. Der Bericht bringt dann einen besonders scheußlichen Fall. Ein Zug, der über 200 Gefangene nach Madrid brachte, wurde vor der Stadt von Anarchisten angehalten; 120 Gefangene wurden ermordet. Besonders bemerkenswert ist der Schluß des Berichtes. Er stellt fest, daß v.or Beginn des Bürgerkrieges eine marxistische Revolution geplant und vorbereitet war. Die sogenannten Rebellen unter der Führung Francos sind also keine Rebellen gegen die ver fassungsmäßige Regierung, wie es in weiten Kreisen ge glaubt wird, sondern sie sind tatsächlich „Rebellen gegen die Revolution". Auch die Times bringt einen langen Bericht ihres Korrespondenten aus Madrid. Er schildert die Tyrannei, unter der die Bürger der Stadt leben, und führt eine große Zahl von Namen der Opfer aus, die unter der Blutherr schaft ermordet wurden. Es sind zum großen Teil Leute, die sich als Soldaten und Politiker Verdienste um ihr Land er worben haben. Als Grund für eine Hinrichtung genügt schon, daß man Adliger oder Priester ist. Die täglichen Hin richtungen in Madrid im September sind bis auf 80 ange stiegen.