 Nationaler Heeresbericht vom Mittwoch. Salamanca, 23. September. Asturien-Front: An der Ostfront sind die Orte Camarmena und Pedroso besetzt worden. Unsere Truppen haben die Sierra Buastasirmin bereits hinter sich gelassen. An der Westfront Jnfanterie- und Artilleriefeuer. Leon: Bei Pena Lafa ist ein feindlicher Gegenangriff zurückgeschlagen worden, wobei der Gegner starke Verluste erlitt. Unsere Truppen fetzten ihren Vormarsch fort und sind in den Gallo-Bergen ebenfalls weiter vorgekommen. Unsere Truppen befetzten ferner die feindlichen Stellungen von Machacao und Machameri. Aragon: Der Gegner griff unsere Stellungen zwischen Biesca und Horna an und wurde zurückgewiesen. Madrid: Infanterie- und Artilleriefeuer. Unter den zu uns übergelaufenen Milizen befand sich ein fowjetruf- Artillerieleutnant. Südarmee: Im Abschnitt Penarroya wurden wiederum mehrere feindliche Angriffe von uns zurückgeschlagen.