 Das gemeinnützige Wohnungswesen neu organisiert. Berlin, 23. April. Im Zuge der Neuordnung des ge meinnützigen Wohnungswesens ist an die Stelle des Haupt- Verbandes Deutscher Wohnungsunternehmen (Baugenossen schaft und -gesellschaften) e. V. und des Reichsverbandes Deutscher Heimstätten e. V. der Reichs verband des deutschien gemeinnützigen Wohnungswe sens e. V. getreten. Diese neue Organisation umfaßt nicht nur die gemein nützigen Wohnungsunternehmen, sondern alle im gemein nützigen Wohnungs- und Siedlungswesen tätigen Kräfte. Dadurch ist für die Durchführung der großen wohnungs politischen Maßnahmen des nationalsoZialistischen Deutsch land ein wirkungsvolles Instrument geschaffen. Am 21. April 1938 hielt der neue Verband seinen ersten Berbandstag ab. Ihm oblag die Bestellung des Verwal tungsrats, dessen Vorsitzender satzungsgemäß vom Reichs arbeitsminister bestellt wird. Zum Vorsitzenden des Ver waltungsrats wurde Verbandsführer Wa 11 ne r - München bestellt. Zum Leiter des Reichsverbanbes wurde Dr. Brecht (Neustadt an der Weinstraße) mit Zustimmung des Ver waltungsrats vom Reichsarbeitsminister bestellt.