 „Tevere" zu den Beschlüssen des Faschistischen Großrats. Rom, 2. März. Die römische Presse unterstreicht in den Überschriften ihrer Berichte über die Beschlüsse des Faschistischen Großrates besonders die fortschreitende prak tische Wirksamkeit der Politik des deutsch-italienischen Ein verständnisses und hebt weiterhin den entschlossenen Willen Italiens hervor, zur Verteidigung seiner eigenen Freiheit in jeder Beziehung gerüstet zu sein. Den ersten kurzen Kommentar Zu den Beschlüssen wid met Tevere der Feststellung, daß irgendwelche Beschränkung der Rüstungen endgültig auszuschließen sei. Das faschistische Italien bekräftige damit- nochmals seinen unbeugsamen Verteidigungswillen. Es handele sich nicht darum, ein neues Rüstungsproaramm aufzustellen, sondern lediglich die bereits durchaus wirksam gestaltete Wehrmacht zweckent sprechend auszubauen. Dazu komme noch die Mitarbeit aller lebendigen Kräfte der Nation, die es ermöglichen werde, im Geiste des faschistischen Italien sämtliche Probleme der Wehrfähigkeit und der Wirtschaftsbereitschaft zusammenfassend zu lösen. Auf die Waage des europäischen Gleichgewichts werfe Italien das Gewicht seiner modernen Rüstungen und das lebendige Verantwortungsbewußtsein seiner wehrfähigen Männer. Die Beschlüsse des Faschistischen Großrates seien das Ergebnis reiflicher Überlegungen des Duce und würden sicherlich auch nicht verfehlen, die undurchsichtige europäische Lage zu klären und den Geist der italienischen Nation günstig zu beeinflussen. Italien sei entschlossen, mit der Waffe in der Faust Hüter seines eigenens Schicksals zu sein.