 Moskaus Skandinavieninteressen. Kotzenhagen, 3. August. Die konservative Nation Ti de n d e gibt das Gerücht wieder, daß Litwinow, gele gentlich eines Besuches in Oslo im September d. 1., auch die dänische Hauptstadt aufsuchen werde. Die Besuche in den beiden Hauptstädten würden Zwar als inoffiziell be zeichnet, während deren Litwinow dem norwegischen und evuentuell auch dem dänischen Außenminister reine Höf lichkeitsbesuche abstatten wolle; man dürfe aber kaum an nehmen, daß der fowjetrusfifche Außenkommissar feine Zeit für den Austausch nichtssagender Höflichkeitsphrasen ver schwenden werde, wenn diese Beschäftigung nicht mit an deren Zwecken verbunden wäre. In diesem Zusammenhang stellt das Blatt fest, daß Moskau seit einiger Zeit ein be sonderes Interesse für die skandinavischen Länder an den Tag lege. Im Norden, Dänemark mit einbegriffen, solle eine breite marxistische Front geschaffen werden. Auf diese Weise wolle Sowjetrußland seine politische Interessen sphäre nach Skandinavien ausdehnen. Man könne jeden falls, so fährt das Blatt fort, nicht das politische Risiko übersehen, das ein Besuch Litwinows für Dänemark und dessen Zukünftige Außenpolitik bedeute.