 Der provokatorische Charakter der Einkreisung. London, 7. Juni. Premierminister Chamberlain teilte im Unterhaus mit, daß die Regierung einen Vertreter des Außenamtes nach Moskau entsende, um den britischen Bot schafter über die Haltung der britischen Regierung in allen offenen Punkten in den englisch-russischen Verhandlungen tzu informieren. Der Premierminister verwahrte sich gegen die Parlamen tarische Wißbegierde: es sei unmöglich, Tag für Tag Infor mationen über den Fortschritt der Verhandlungen zu geben. Für den Augenblick gab er bekannt, daß sich die britische Regierung mit Moskau über die Hauptziele völlig einig sei und die Sowjets davon überzeugt habe, daß sie bereit sei, ein Abkommen auf der Grundlage voller Gegenseitigkeit abzuschließen. England habe betont, daß es sofort und rück haltlos bereit sei, zusammen mit der französischen Regierung Sowjetrußland im Falle eines Angriffs, der Feindseligkei ten mit einer europäischen Macht hervorriefe, militärisch voll zu unterstützen. Man könne sich verschiedene Fälle vorstellen, in denen die eine oder andere der drei Regierungen ihre Sicherheit durch Handlungen anderer europäischer Mächte als bedroht ansehen könnten. Er hoffe, daß es möglich sein werde, eine für alle drei Regierungen annehmbare Formel zu finden, um die Zusammenarbeit sicherzustellen. Die Stellung gewisser Staaten böte eine Schwierigkeit, und zwar derjenigen, die keine Garantie zu erhalten wünsch ten. Es sei offensichtlich unmöglich, Staaten Garantien zu gewähren, die dies nicht wünschten. Chamberlain fügte dann eine Mitteilung hinzu, die den unerhört provokatorischen Charakter der Einkreisungssucht klar heraustreten ließ: Man beabsichtige nicht, die militärische Unterstützung, über die sich die drei Mächte einigen könnten, auf Fälle eines tatsächlichen Angriffs auf ihre eigenen Gebiete zu beschrän ken. Man könne sich Fälle vorstellen, in denen sich eine der drei Regierungen in ihrer Sicherheit indirekt durch die Aktion einer anderen europäischen Macht bedroht füh len könnte. Der Vertreter des Außenamts werde nach Moskau gehen, um die Verhandlungen Zu beschleunigen. Es werde aber kein Regierungsmitglied sein, sondern ein Beamter.