 Moskau hetzt Prag aus. Warschau, 19. September. In einer Meldung aus Lon don machen polnische Stimmen auf die lebhaften Bemühun gen Moskaus, Prag gegen Deutschland und die deutschen Interessen festzulegen, aufmerksam. Die Moskauer Regierung stachele die Tschecho-Slowakei immer mehr zum Widerstand gegen die sudetendeutschen Forderungen aus. Der sowjetrussische Gesandte in Prag, Alexandrowsky, habe dem tschecho-slowakischen Staatspräsi denten Benesch sogar erklärt, daß die Tschecho-Slowakei mit einer Hilfe von feiten Moskaus nicht mehr werde rechnen könne, wenn sie noch ein Zugeständnis an die Sudeten deutschen machte.