 Mr. Eden W Frankreich. Amsterdam, Ik. November. Mr. Eden, britischer Minister für die Dominien, hält sich gegenwärtig in Frank reich auf. Seine Anwesenheit in der französischen Etappe und seine kriegshungrigen Reden werden zweifelsohne wesentlich zur Kriegsbereitschaft der französischen Poilus beitragen. Nachdem er soeben im britischen Hauptquartier gefrüh stückt Hatte, ließ er sich trotz der Unbilden der Witterung nicht davon abhalten, der Front einen kürzen Besuch abzu statten, um nach dem Abenddiner seine Ueberzeugung von den unübertrefflichen Verteidigungsanlagen Frankreichs und der hervorragenden Bereitschaft der französischen Armee zum Ausdruck zu bringen. Wir wußten schon immer, daß sich die britische Regie rung die „Erringung des! gemeinsamen Sieges" so vor gestellt hat: Einsatz der franALsischen Armee - und Dekoration britischer M'i nist e r bei Stipp visiten an der französischen Front. Herrn Eden, für den sich der Krieg auf diese Weise ohne Zweifel aushalten läßt, hat es, wie man hört, besondere Genugtuung verschafft, als ihm der Kommandierende General der Befestigungen der Maginotlinie ein Abzeichen mit der Inschrift überreichte: „Hier können sie nicht vorbe i." Was Wunder, wenn Herr Eden diese Auszeichnung mit den Worten entgegennahm, Großbritannien und die Dominien feien entschlossen, künftigen Generationen die Wiederkehr der Schrecken eines Krieges zu ersparen, die Großbritannien durch die teutonische, Wildheit auferlegt worden seien.