 Die Sowjetpresse „entlarvt" weiter. Moskau, 5. Januar. Die Sowjetpresse, der ja die Auf deckung von Trotzkisten und Saboteuren zur Pflicht gemacht ist, bemüht sich, immer neue „Schädlinge" zu entlarven. Nachdem schon vor kurzem Sabotageakte in der Astronomie festgestellt worden waren, ereifert sich die Presse nunmehr gegen Schädlinge auf dem Gebiet des Denkmalschutzes. Zu gleich werden auch „M u s i k s ch ä d I i n g e" entdeckt. Der Musiker Borissowski, Professor am Moskauer Konservatorium, wird „staatsfeindlicher" Aktionen beschul digt, die darin bestanden hätten, daß der Professor eine musiktheoretische Schrift in einem ausländischen Verlage er scheinen ließ. Ein anderer Musikprofessor habe in seinen Vorlesungen reaktionäre Ansichten geäußert, ein dritter wird sogar „anti sowjetischer Ausfälle" bezichtigt. Im Moskauer Konser vatorium werde die politische Arbeit vernachlässigt. „Feinde und Schädlinge" trieben dort ihr Unwesen.