 Der Lehrgang für Wirtschaftspolitik der NSDAP. Berlin, 25. Januar. Der zweite Tag des Lehrganges der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, in München unterstrich mit seinen Referaten die politische Parole, die der Leiter der Kommission, Pg. Bernhard Köhler, als Motto gewählt hatte: Zu wenig Menschen, zu wenig Land! War der Vortrag von Oberst Loeb auf die Erweite rung unseres Landraumes nach innen gerichtet, so waren die Ausführungen des Reichsstatthalters, Reichsleiters Ritter von Epp, ein leidenschaftlicher Appell, in jedem Augen blick sich der Notwendigkeit der Erweiterung unseres Landraumes auch nach außen bewußt zu sein. Oberst Loeb ging davon aus, daß kaum ein Wirtschafts abschnitt der deutschen Geschichte einer so einheitlichen inneren Ausrichtung bedürfe wie der des Vierjahresplanes. Besondere Bedeutung habe die Notwendigkeit der Frei machung von Arbeitskräften und die Erhöhung der Arbeits kraft der Einzelnen, um bis zum letzten die deutsche Arbeits kraft sinnvoll einzusetzen und auszuschöpfen. Es sei un sinnig anzunehmen, der Vierjahresplan bedeute eine Senkung der Lebenshaltung, weil ja gerade Ziel ist, d i e Lebenshaltung zu erhöhen. Der Ablauf des ersten Jahres berechtige zu der Erwartung, daß das gesteckte Ziel voll erreicht wird. Reichsstatthalter Ritter von Epp stellte besonders die wirtschaftliche Seite unserer Kolonialf o r d e r u n g heraus. Er wandte sich mit scharfen Worten gegen die Ver fälschungen unseres Kolonialanspruches und stellte ihnen die emdeutige Notwendigkeit gegenüber, unseren Besitz an Raumkräften zu erweitern. Eine Fülle zahlenmäßiger Gegenüberstellungen bewies, wie umfangreich die Raumpo tenzen der anderen Weltmächte dem raumarmen Deutschland gegenüber sind und wie auf der anderen Seite die ehemali gen deutschen Kolonien für uns wesentliche wirtschaftliche Lücken auszufüllen vermögen. Die Rede des Reichsleiters endete mit einem Hinweis auf die Unerschütterlich keit unserer kolonialen Forderung. Bernhard Köhler stellte in den Mittelpunkt seiner Rede die nationalsozialistische Auffassung von einem n einen Welthandel und seine Beziehungen zur Weltwirtschaft nach alten Begriffen. Er zeigte in seinen Ausführungen die Zusammenhänge zwischen dem wirt schaftlichen, politischen und sittlichen Leben den Völker und bekannte sich zum Prinzip des Außenhandels, der eine Brücke zwischen den Völkern sei, ohne ihre Lebensrechte zu beengen. Ein solcher Welthandel aber diene zur Begrün dung eines wahren Friedens, und so verliere auch der viel angewandte Satz „Zerstörung der Geschäfte durch die Poli tik" seinen Sinn.