 Mädchenschulen können entweder Oberschulen oder Aufbauschulen sein. Hier gilt für die Sprachenfolge der Uebergangszeit der Grundsatz, daß Englisch als erste Fremdsprache von Sexta, und, mit Ausnahme der Frauenschule, Französisch als zweite Fremdsprache betrieben wird. Die Hauswirtschaft schaftliche Form hat Englisch als einzige Fremdsprache. Die gymnasialen und realgymnasialen Formen der Mädchenschule werden von Ostern 1937 an mit der unter sten Klasse beginnend stufenweise umgewandelt. Die Mäd chenklassen, die mit Latein als erster und Englisch als zwei ter oder dritter Fremdsprache schon begonnen haben, werden mit der bisherigen Sprachenfolge weitergeführt. Wo mit Griechisch noch nicht begonnen ist, ist statt dessen Englisch bezw. Französisch zu lehren. Für den Uebergang der Obertertia und der nachfolgen den Klassen gelten die gleichen Anordnungen wie für den Aufbau der Oberstufe bei den Jungenschulen. Danach wer den im Schuljahr 1937 auch in allen Mädchenschulen zwei Obersekunden als erstes Jahr der Oberstufe nebeneinander geführt. Für die hauswirtschaftliche Form gelten die für die Frauenschulen erlassenen Bestimmungen. Auf Nichtvollanstalten sind diese Uebergangsmaßnahmen sinngemäß anzuwenden.