 Der Sonderzug läuft ein. Punkt 19.W Uhr läuft der Sonderzug in die Halle ein. Die Musik intoniert den Lieblingsmarsch Mussolinis, die „Hymne auf Rom". In jugendlich frischer Haltung steigt Mussolini aus dem Wagen. Der Führer tritt aus ihn zu. Er begrüßt ihn mit kräftigem Händedruck und herzliche n Worten. Dann schreiten Mussolini und Adolf Hitler die Front des Führerkorps ab. Begleitet von nicht endenden Heil-Rufen der italienischen und der deut schen Jugend treten sie auf den Bahnhofsplatz hinaus. Aus den Beifallsstürmen, von denen sie auch dort empfangen werden, klingen die Rufe der anwesenden italie nischen Gäste „Duce! Dnce!" hervor. Unter den Klän gen der Nationallieder beider Länder schreiten Mussolini und der Führer dann die Front der Ehrenformationen der Wehrmacht und der SS. sowie des Arbeitsdienstes ab. So dann besteigen der Dnce und der Führer, umbraust von dem Jubel der Massen, den Wagen.