 Worüber verhandelte Sun Fo in Moskau? Moskau, 27. Mai. Der Sonderbeauftragte der chinesi schen Regierung, Dr. Sun Fo, der sich auf seiner Rundreise durch Europa bereits Zum zweiten Male in Mos kau aufhielt, verließ nach einem zehntägigen Aufenthalt wieder die Sowjetunion. Sun Fo wird sich wieder nach Europa, und zwar nach Dänemark, begeben. Ueber die Besprechungen, die Sun Fo diesmal in Moskau gepflogen hat, wird von chinesischer wie von sowjetrussischer Seite absolutes Stillschwei gen bewahrt. Das Verhältnis Mexiko —Guatemala ungetrübt. Mexiko, 28. Mai. Außenminister Hay dementierte die Behauptungen extremer Zeitungen über Eingriffe der Re gierung Guatemalas in die inneren Verhältnisse Mexikos. Der Außenminister stellte fest, daß die Beziehungen Mexi kos Zu Guatemala ungetrübt seien.