 „Eine glatte Lüge." Belgrad, 28. März. Das Belgrader Abendblatt Prawda wendet sich in einem offensichtlich inspirierten Leitartikel gegen gewisse ausländische Zeitungen, die neue Lügen über Jugoslawien verbreiteten und seine Beziehungen mit seinen Nachbarn vergiften wollten. So sei in einem Teil der ausländischen Presse behaup tet worden, daß Deutschland auf Jugoslawien einen wirtschaftlichen Druck ausübe und unannehmbare Bedin gungen für die Regelung der neuen Handelsbeziehungen stelle. Das sei eine glatte Lüge, was man schon daran erkennen könne, daß der ständige deutsch-jugoslawische Wirt schaftsausschuß erst Ende April oder Anfang Mai zu seiner nächsten ordnungsmäßigen Sitzung zusammentreten werde. Inzwischen entwickelten sich die Wirtschaftsbeziehungen Zwischen beiden Staaten in jeder Hinsicht normal. Die feste Grundlage bilde der gegenseitige sich ergänzende Waren austausch, wobei Jugoslawien in Deutschland höhere Preise als auf jedem anderen Markte erziele und dazu fest Kon tingente habe. Außerdem beständen noch die bekannten herzlichen, poli tischen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen Bel grad und Berlin, die das mehrfach bekundete deutsche Interesse an einem starken und einigen Jugoslawien zur Grundlage hätten.