 Japan für stärkere Beteiligung seiner Polizei in Schanghai. Tokio, 27. Februar. Vom Auswärtigen Amt ist die Antwort des Internationalen Verwaltungsrats in Schanghai auf die ihm kürzlich von der japanischen Regie rung überreichten Vorschläge zur Sicherung gegen die Terrorakte in Schanghai und hinsichtlich gewisser Reformen der internationalen Polizei und des Verwaltungsrats ver öffentlicht worden. Die Antwort sagt eine verstärkte Kontrolle in den inter nationalen Niederlassungen zu sowie die Heranziehung japanischer Polizeikräfte und schägt schließlich eine gemein same Beratung zur Durchführung der notwendigen Maß nahmen vor. . - Die japanische Regierung, so heißt es dann in der amt lichen Verlautbarung weiter, erkenne Wohl die Bereitwillig keit der internationalen Behörde an, sie erwarte aber, daß einzelne Vorschläge, die Japan jetzt Zur Sicherung der Ruhe und Ordnung in Schanghai vorlegen werde, zur Grundläge der kommenden Verhandlungen gemacht würden. Diese Vorschläge beziehen sich, der Mitteilung politischer Kreise zufolge, besonders aus eine stärkere Beteiligung der japanischen Polizei an den Sicherheitsmaßnahmen.