 Empfang zu Ehren des Reichsaußenministers in Belgrad. Belgrad, 7. Juni. Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch gab am Montag abend zu Ehren des Reichsaußenministers Freiherrnvon N e u - rath einen großen Empfang, an dem u. a. die Mitglieder der jugoslawischen Regierung, die Begleiter des Reichs außenministers, die Chefs der hiesigen ausländischen Missio nen und die Mitglieder der hiesigen Deutschen Gesandtschaft teilnahmen. Im Verlauf des' Essens wurden Zwischen Dr. Stojadinowitsch und Freiherrn von Neurath Trink sprüche gewechselt. Dr. Stojadinowitsch führte u. a. aus: „In dem Besuch Euerer Exzellenz sieht die Regierung des Königreichs Jugo slawien und das ganze jugoslawische Volk eine Bekräfti gung der guten und freundschaftlichen Be ziehungen, die schon zwischen unseren beiden Ländern bestehen, und den Ausdruck des Wunsches, daß sich diese Be ziehungen noch weiter entwickeln und noch enger gestalten mögen. Die Regierung des Königreichs Jugoslawien ist glücklich, das Bestehen dieses Wunsches auf Seiten der Regierung des Deutschen Reiches feststellen zu können, und sie macht sich diesen Wunsch auch ihrerseits in vollem Um fange zu eigen. „Die gegenwärtige internationale Lage ist un gewöhnlich verwickelt, reich an Problemen, aber arm an Lösungen und voll schwerer Widersprüche. In dieser Lage glaubt die jugoslawische Regierung, die sich in dieser Hin sicht in Übereinstimmung befindet mit den Regierungen der ihr befreundeten Länder, eine fruchtbare Zu sammenarbeit mit allen Ländern, mit denen eine solche Zusammenarbeit nützlich und möglich erscheint, herstellen und nach Möglichkeit weiter entwickeln zu müssen. Eines der besten Beispiele einer solchen Zusammenarbeit, die nicht allein im beiderseitigen Interesse, sondern auch im Interesse des allgemeinen Friedens liegt, bietet uns die vorjährige umfassende und vielseitige Zusammenarbeit unseres Königreichs mit dem großen Deutschen Reich, das sich unter der Leitung seines Führers auf dem Wege eines ständigen und sicheren Fortschritts befindet. Es! ist unser Wunsch, diese, fruchtbare und nützliche Zusammenarbeit ebenso wie den Austausch wirtschaftlicher und kultureller Güter fortzusetzen und zu entwickeln auf der Grundlage gegenseiti gen Verständnisses und gegenseitiger Freundschaft. „In dem Besuch Euerer Exzellenz in der jugoslawischen Hauptstadt sehen wir mit Befriedigung einen weiteren Bei trag Zu einer solchen günstigen Entwicklung unserer Be ziehungen und ein glückliches Wahrzeichen auf dem Wege, der zum Wohlergehen unserer Völker und zum allgemeinen Frieden in Europa führt." Reichsaußenminister Freiherr von Neurath führte in seiner Erwiderung aus: „Es ist mir eine außerordentliche Freude, als Ihr Gast hier in Belgrad weilen zu dürfen, war es doch schon lange mein Wunsch, der jugoslawischen Regierung und der Hauptstadt dieses Königreichs einen Be such abzustatten. Dieser Wunsch entspricht denbesonders herzlichen Gefühlen, die der Führer und Reichskanzler und das! gesamte deutsche Volk Ihrem jungen König und seinem Lande entgegenbringen. Mein Erscheinen soll ein sichtbarer Beweis für dieses Gefühl sein, und die Worte, die Euere Exzellenz soeben an mich gerichtet haben, bestätigen mir, daß in Ihrem Volk gegenüber Deutschland die gleiche Gesinnung gehegt wird, und daß auch die Königlich Jugoslawische Regierung hierin nnt dem jugoslawischen Volk einig ist. Ich zweifle nicht, daß auf dieser Grundlage gegenseitiger Zuneigung und aufrichtiger Achtung die guten und freundschaftlichen Beziehungen Zwischen unseren beiden Ländern sich weiter entwickeln und vertiefen werden. Die in der Geschichte erhärteten Charakter eigenschaften des jugoslawischen Volkes bieten uns jede Ge währ für die Dauerhaftigkeit der Freundschaft von Staat zu Staat, von Volk zu Volk. Euere Exzellenz haben mit vollem Recht darauf hingewiesen, daß die gegenwartige Lage reich ist an schwierigen Problemen. Umso mehr freut es mich, sagen zu können, daß derartiges Problem zwischen unseren beiden Ländern besteht. Deshalb haben wir uns, Herr Ministerpräsident, offen und freundschaftlich ausgesprochen und einander die Methoden und Ziele unserer Politik, die beiderseitig auf die Erhaltung und Sicherung des Friedens gerichtet ist, darlegen können. Die Zu sammenarbeit zwischen Jugoslawien und Deutschland, die m meinem Hiersein ihren sichtbaren Ausdruck findet, ist gerade angesichts der allgemeinen Lage von großer Bedeutung. „Ich möchte gerade im Hinblick auf das deutsch jugoslawisch e F r e u n d s ch a f t s v e r h ä I t n is fest stellen, daß die Politik des Führers und Reichskanzlers m den vergangenen vier Jahren in dem Ausbau der freund schaftlichen Beziehungen zu anderen Staaten zielbewußt dem Frieden in der Welt gedient hat. die sem Werk der Befriedung stellt die deutsch-jugostawiicye Freundschaft eines der wesentlichen Elemente dar. Deshalb findet der Wunsch auf Vertiefung auch unserer wirtschaft lichen und kuturellen Beziehungen auf deutscher Seite leb hafte Zustimmung. Ich bin überzeugt, daß damit dem Glück unserer beiden Länder aufs Beste gedient wird. Im Anschluß an das Essen fand im Gardekasino ein großer Empfang statt, an dem etwa 2M Personen teil nahmen.