 22. Jahrestag der Unabhängigkeit Estlands. Reval, 24. Februar. Estland beging am Sonnabend den 22. Jahrestag der Ausrufung seiner staatlichen Unabhängig keit mit einer Reihe von Feiern, die wegen des Ernstes der Zeit in einem schlichteren Rahmen gehalten waren als sonst. Im Mittelpunkt der Feiern in der Hauptstadt stand eine Parade auf dem Freiheitsplatz, zu der auch das Diploma tische Korps erschienen war. Die Parade wurde vom Staats präsidenten Päts, zusammen mit dem Oberbefehlshaber General Laidon er und dem Ministerpräsidenten Uluo t s , abgenommen. Vor dem Vorbeimarsch hielt der Staatspräsident an die vielen Tausende, die den Freiheitsplatz umsäumten, eine kurze Ansprache, in der er betonte, daß die von Eftland befolgte Politik der Neutralität es dem Lande ermöglicht habe, dem gegenwärtigen Kriege fernzubleiben.