 Judenhetze gegen den Boxkampf Schmeling-Braddock. New Jork, 9. Januar. Die New Norken Blätter ver öffentlichen in großer Aufmachung auf der ersten Seite einen Aufruf der „Anti-Nazi-Liga" zum Boykott gegen den Kamps um die Weltmeisterschaft, der zwischen Schmeling und Braddock für den 3. Juni angesetzt ist. Die „Anti-Nazi-Liga", eine Organisation jüdischer Hetzer gegen Deutschland unter Führung des berüchtigten Sa muel Untermeyr, behauptet, der amerikanische Ge werkschaftsverband und 1200 jüdische Frauenorganisationen des ganzen Landes würden sich dem Boykott anschließen. Der Boykott soll durch Rundfunk, Presse, bezahlte An zeigen, Reklame auf Streichholzschachteln, mit Plakaten, Plakatträgern, Rundschreiben und unter Einsatz einer Flüsterpropaganda, also mit Hilfe aller auszudenkenden Lügen und Verleumdungen, durchgeführt werden, um den Kampf auch von der finanziellen Seite her zu erschüttern. Ihrer unverschämten Aufforderung fügt die Liga die anmaßende Drohung zu, sie würde gegen alle zukünftigen Veranstaltungen des Madison Square Garden und gegen das New Jorker Hippodrom den Boykott erklären, falls die Direktion den Kampf stattfinden lasse. Die Vertreter der Liga entblödeten sich nicht zu erklären, Schmeling sei eine „Ware" und sie würden die „Nazis" verhindern, „von die ser Ware Zu profitieren" und die Weltmeisterschaft für ihre Zwecke zu mißbrauchen. Braddocks jüdischer Manager Joe Gould soll er klärt haben, solange der Boykott in Kraft sei, werde Brad dock ungeachtet des Kontraktes nicht gegen Schmeling kämpfen. Oberst Kit Patrick, der Präsident des Madi son Square Garden, lehnte vorerst ab, sich zu äußern. Es ist nun die Frage, ob sich die Veranstalter einschüch tern lassen. Der Kampf würde wahrscheinlich auch ohne Juden genügend Zuschauer anziehen, um den finanziellen Erfolg zu sichern. Bereits beim Kampf Schmeling—Louis wurde in den Synagogen zum Boykott aufgefordert, und trotzdem erschienen 65 000 Menschen. Der New Aorker Bürgermeister La Guardia ist Vizepräsident der „Anti-Nazi-Liga", die die übelsten Juden dieser Stadt, darunter viele Emigranten, vereinigt. Der Boykott wird offenbar in der Annahme in Szene gesetzt, daß Schmeling die Weltmeisterschaft gewinnt. Er drückt den ganzen Haß, die ohnmächtige Wut und den Neid des New Aorker Judenpöbels aus, der einsehen mußte, daß ein. Boykott der deutschen Waren erfolglos blieb. Dieser Pöbel sieht seine eigenen politischen Voraussagungen tausendmal Lügen gestraft und weiß nun nichts besseres, als sein. Mütchen an dem deutschen Boxer zu kühlen. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 