 Der spanische Landtag für eine Woche geschlossen. Madrid, 14. Juli. In der Nacht zum Dienstag hat der Wamsche Ministerpräsident Casares Ouiroga nach Rück sprache mit dem Laudtagspräsidenten Martinez Barrio, dem Führer der linksrepublikanischen Gruppe Marcelino Domin go und einem Vertreter der Marxisten den Beschluß gefaßt, den Landtag noch vor dem Beginn der Dienstagsitzung durch Reglerungsdekret für eine Woche schließen zu lassen. Der Führer der Katholischen Volksaktion, Gil Nobles, protestierte gegen die Schließung der Cortes.