 „Niemand weiß, wofür noch gekämpft werden soll". Buenos Aires, 2. Oktober. In der Zeitung La Nacion befaßt sich General laurigui mit dem Zusammenbruch Polens. Der Verfasser stellt fest, daß nicht mehr gekämpft werde, und niemand wisse, wofür noch gekämpft werden könne. Der als Hauptargument für die Kriegserklärung angegebene Grund, nämlich der deutsche Angriff auf Polen, habe an Zugkraft verloren, zumal Rußland ebenso vorgegan gen sei und niemand darüber ein Wort verloren habe. „Deutschland hat erklärt", so heißt es dann weiter, „nicht nur keinen Grund zu haben, um gegen Frankreich zu kämp fen, sondern es betont im Gegenteil seine Bereitschaft zur Aufrechterhaltung herzlicher Beziehungen. Die kürzliche Ankündigung, es handele sich nunmehr darum, in Deutsch land den Nationalsozialismus zu beseitigen und im Beson deren Adolf Hitler persönlich, wirkt nicht sonder lich überzeugend, wenn man berücksichtigt, daß die internationale Politik, und zwar sowohl die englische wie auch die französische, sich immer darauf gründete, daß sich niemand in die innere Politik Anderer einzumischen habe. „Für die Franzosen handelt es sich nicht wie 1914 um die Verteidigung des vom deutschen Heer besetzten französischen Bodens, sondern heute handelt es sich darum, den Krieg ins Nachbarland zu tragen aus Gründen, die bis jetzt niemand klarzustellen imstande war."