 Der Kampf um die Einsprachigkeit Flanderns. Brüssel, 22. Juni. In beiden Häusern des Parlaments wurden am Dienstag Interpellationen über die Verhaftung des flämisch-nationalistischen „Schilderstürmers" Gram mens und über die Anwendung der Sprachgesetze in Flan dern vorgebracht. Im Senat waren es einige katholische Abgeordnete, in der Kammer national-flämische Vertreter, die die Freilassung von Grammens verlangten, weil die strikte Anwendung des Sprachgesetzes von 1932 die Einsprach i g k e i t in Flandern vorschreibt. Ministerpräsident Spaak gab in beiden Häusern eine Er klärung ab. Er sagte, daß die Öffentlichkeit in der BeHand' lung der Sprachenfrage den Boden der Vernunft verlassen habe und eine zu große Leidenschaftlichkeit an den Tag lege. Die Regierung unterstütze den Grundsatz der Einsprachigkeit in Flandern sowohl als in Wallonien im Sinne einer völli gen Gleichberechtigung zwischen den beiden Gebieten. Die Regierung verpflichte sich, den Provinzgouverneuren demnächst Rundschreiben zu schicken, in denen unter An drohung von Strafmaßnahmen die strikte Anwendung der Vorschriften für die Einsprachigkeit verlangt werden werde. Wenn dieser Aufforderung nicht Gehör geschenkt werde, sei die Einbringung eines neuen Ge setzentwurfes beabsichtigt. Die national-flämischen Abgeordneten Romsee und Elias erklärten, daß die Mitteilung Spaaks einen gewissen Fortschritt bedeute. Sie wandten sich insbesondere dagegen, daß die Sprachmaßnahmen durch einzelne Gemeinderäte sm dotiert würden.