 Belebung bes französisch-griechischen Handelsverkehrs? Berlin, IN. Februar. Aus Athen wird berichtet, daß ge wisse griechische Zeitungen von einer demnächst erfolgenden Sitzung der griechisch-französischen Handelskammer eins ErhöhungdesgriechischenHandelsverkehrs mi t F ran kre i ch erhoffen. Diesen Zeitungen ist es offen bar entgangen, daß der Anteil Frankreichs am griechischen Außenhandel seit Jahren ständig zurückgegangen ist und sich 1938 auf nur noch 2,9 v. H. bei der Ausfuhr und 1,5 v. H. bei der Einfuhr Griechenlands belief. Im vergangenen Jahr hat Frankreichs Umsatz im Warenverkehr mit Griechenland nur den verhältnismäßig geringen Wert von 79 Millionen Francs erreicht. Da Frankreich gegenwärtig auf eine Schonung sei - nerDevi sende st ände für ausschließlich kriegswichtige Käufe bedacht ist und andererseits seine Ausfuhr nur Zu ge ringen Teilen hat erhalten können, dürfte es mehr als zweifelhaft sein, ob es jetzt unter den Kriegsverhältnissen in der Lage ist, gewissen griechischen Hoffnungen zu ent sprechen und eine fühlbare Belebung seines Handelsverkehrs mit Griechenland zu erreichen.