 Wirtschaftsausschuß des Völkerbundes. Genf, K. Oktober. Im Wirtschaftsausschuß der Völker bundsversammlung, der am Dienstag die Aussprache über die internationalen Wirtschafts- und Finanbeziehungeu fortsetzte, erklärte der rumänische Außenminister Antonescu. das Problem der wirtschaftlichen Abrüstung stelle sich in ganz ähnlicher Weise dar wie das der militärischen Ab rüstung und setze wie dieses eine wirkliche internationale Zusammenarbeit auf breiter Grundlage voraus. Rumä nien entspreche bereitwillig der Aufforderung der anderen Länder zur Mitarbeit an der allmählichen Einschränkung und Abschaffung der gegenwärtigen Kontingentierungs systeme und der Devisenkontrolle. Der holländische Vertreter van Lanschot sprach die Hoff nung aus, daß bald eine allgemeine Stabilisierung der Währungen auf Grund des Goldstandards erreicht werde, die die Voraussetzung für die Belebung des Welthandels bildeten. Er begrüßte die Erklärung Englands und der Vereinigten Staaten, daß trotz der Abwertung des Franken das Pfund und der Dollar nicht weiter abgewertet werden sollen. Bei der Guldenabwertung habe die holländische Re gierung das volle Vertrauen ihres Volkes genossen. Van Lanschot schloß sich den Ausführungen des englischen Vertre ters über die Notwendigkeit der Beseitigung der Devisen bewirtschaftung und der Kontingentierungssysteme an. Der Redner empfahl dann die Einsetzung eines Komitees, das die Möglichkeiten einer Beseitigung der Zollschranken zu prüfen und Vorschläge in diesem Sinne zu machen habe. Internationale Vereinbarungen müßten durch Ruhe und überlegte Verhandlungen zwischen den interessierten Län dern herbeigeführt werden. Van Lanschot erklärte schließ lich, die holländische Regierung billige die englische Initia tive auf Einsetzung eines Studienausschusses für die Roh stoffrage. Der Vertreter Argentiniens ging auf die Aus führungen des polnischen Vertreters über das Uebervölke rungsproblem ein, das nicht vernachlässigt werden dürfe. Argentinien interessiere sich lebhaft für die Auswanderungs fragen. Dieses Land stehe der Menschheit offen. Deswegen werde es die Wiederbelebung der internationalen Wande rungsbewegungen sowohl im Interesse der Ursprungs- wie der Aufnahmeländer auf das stärkste fördern. Der inter nationalen Arbeitskonferenz werde ein Bericht über diese Frage vorgelegt werden, der hoffentlich zu einem inter nationalen Abkommen führen werde.