 Der Kampf gegen die Sowjetgefahr. Genf, 39. August. In einem Leitartikel über die „diplo matischen Besuche" der letzten Tage würdigt das Journal deGenevedie Bemühungen einiger europäischer Staaten, die Sowjetgefahr zu bannen. „Wo ist heute", so schreibt das Blatt, „der gemeinsame Gegner? In Paris? Nein, in Moskau. Wenn doch Frankreich seinen Irrtum erkennen wollte, den es in außen- Wie in innerpolitischer Hinsicht be gangen hat, als es sein Vertrauen auf die Sowjetunion setzte, dann würde sich in Europa, mindestens für einige Jahre, Frieden einstellen. Die spanischen Ereignisse haben es ermöglicht, die Macht des Kommunismus in der Welt abzuschätzen. Diese Macht bricht psychologisch und materiell zusammen, wenn sie sich nicht mehr auf die Verbindung des bolschewistischen Reiches mit Frankreich stützen kann. „Als die Vertreter Stalins nach Genf kamen, trotz des wohlbegründeten Widerstandes der Schweiz, sind sie in das Herz des Kontinents eingedrungen. Heute handelt es sich darum, sie ohnmächtig zu machen durch die Errichtung eines unüberschreitbaren Schutzwalles von Norden nach dem Süden Europas. Um dieses politische Unternehmen durch zuführen, ist kein Krieg notwendig; es genügt, daß einige Staaten klar in dem Willen übereinstimmen, die bolsche wistische Zersetzungsunternehmungen abzustoppen. Dieser Wille kommt jeden Tag klarer zum Ausdruck. Er ist die große politische Tatsache dieses Sommers und viel wichtiger noch als die Ereignisse in Spanien."