 Das nationale Spanien ehrt General Sanjurjo. Salamanca, 2V. Juli. Am 20. Juli jährt sich der Tag, an dem der General Jose Sanjurjo auf dem Fluge von Lissabon nach Spanien, wo er sich der nationalen Erhebung anschließen wollte, tödlich verunglückt ist. Die national spanische Bevölkerung ehrte das Andenken des hochverdien ten Generals durch Trauergottesdienste in allen Provinz städten. In Salamanca fand in der Kathedrale eine Ge denkfeier statt, bei der auch der Staatschef General Franca anwesend war. . *