 Strafexpeditionen in Palästina. Jerusalem, 24. Juni. Eine Strafexpedition gegen ein Dorf in Nordpalästina ergab bei Hausdurchsuchungen Waffen- und Munitionsfunde in drei Fällen. drei Häuser wurden daraufhin niedergerissen. Neun Personen wurden verhaftet und die Erntebestände gepfändet. Auch in Südpalästina wurde gegen ein Dorf eine Straf expedition unternommen. Sie stieß jedoch in der Nähe von Artuf auf Widerstand. Me englischen Truppen machten von der Waffe Gebrauch und töteten Brei Araber. Mehrere Araber wurden außerdem verwundet. 7 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 