 „Jugoslawien gegen jegliche Bindung an Sowjetrußland." Budapest, 3. April. In Budapester Kreisen stellt man Zum Abschluß der Konferenz der Kleinen En tente Zunächst mit Bedauern fest, daß das Communigus keinerlei Anhaltspunkte für die Stellungnahme der Klei nen Entente in der Frage der Annäherung an die übrigen Staaten des Donaubeckens enthalte. Von ungarischer Seite sei wieder die grundsätzliche Bereitschaft zu einer Zusammen arbeit mit den Donaustaaten unter den bekannten Bedin gungen zum Ausdruck gebracht worden. Sämtliche Blätter heben hervor, daß der ausgesprochen deutschfeindliche Vorschlag der Prager und Pariser Regie rung, nach dem die Kleine Entente im Rahmen eines allge meinen Beistandspaktes neuorganisiert werden sollte, an dem energischen Widerstand der Belgrader Regierung ge scheitert sei. Damit sei die innere Krise der Kleinen En tente offen zum Ausdruck gekommen. Nach einem Belgrader Bericht des halbamtlichen U n g a rischen Korrrespondenzbüros habe sich Belgrad bei der Ablehnung des tschechoslowakisch-französischen Vor schlages von der Auffassung leiten lassen, daß ein derartiger Hilfeleistungspakt Jugoslawien dem tschechoslowakisch-sow jetrusstschen und indirekt dem französisch-sowjetrussischen Bündnis untergeordnet hätte. Eine derartige Bindung an Sowjetrußland sei für Jugoslawien völlig untragbar.