 Note Bestien. Hendaye, 17. September. Ueber eine der furchtbarsten Untaten, die kürzlich von den roten Horden in Madrid be gangen worden ist, liegen nunmehr aus zuverlässiger Quelle nähere Einzelheiten vor. Es handelt sich um die Abschlach tung des Chefs des Militürkrankenhauses von Carabanchel bei Madrid, Generalstabsarzt Gomez Ulla, und des Gene rals Lopez Ochoa, der im Jahre 1934 den Aufstand in Asturien niedergeschlagen hatte. Die Einzelheiten der Er mordung dieser beiden Männer sind so furchtbar, daß sie nur widerstrebend berichtet werden können. Sie beweisen neuerlich, daß die roten Mordbrenner, die in Madrid eine Schreckensherrschaft aufgerichtet haben, Bestien in Menschen gestalt sind. Generalstabsarzt Ulla hatte sich das Mißsallen der roten Machthaber zugezogen, weil er General Ochoa mit Erfolg operiert hatte. Eines Tages drang eine Horde anarchistischer und kommunistischer Banditen in das Krankenhaus ein, überfiel den General, der im Bett lag, und schnitt ihm den Kopf ab. Der Kopf wurde dann als „Kühlerfigur" auf einem Kraftwagen befestigt und durch die Straßen Madrids gefahren. Dann bemächtigte sich der rote Mob des General stabsarztes Gomez Ulla und schleppte ihn in den Operations saal. Dort schnallten ihn die Banditen auf dem Operations tisch fest, schnitten ihm die Hände ab, stachen ihm die Augen aus und gaben ihm schließlich einen „Gnadenschuß".