 Weitere Pressestimmen zur Eden-Rede. Paris, 6. November. Die Unterhausrede Edens findet auch in den Nachmittagsblättern eine aute Aufnahme. Das Journal des Debats schreibt: „Die Grundsätze, die Eden verteidigt hat, und feine Gedankenaänae ver dienen unsere volle Billigung. In Westminster hat man die Sprache der Vernunft gehört. Was Eden über die franzö sisch-englischen Beziehungen gesagt hat, nimmt man hier mit großer Befriedigung auf." Das Blatt weist schließlich auf die Angriffe Churchills gegen Sowjetrußland hin, die eine Warnung für die französische Regierung sein sollten. Der Temps meint, daß der konstruktive Teil der eng lischen Außenpolitik sich aus der Erklärung Edens nur ziemlich verschwommen erkennen lasse, daß diese Erklärung aber nichtsdestoweniger eine Anstrengung zur Beruhigung der Geister in Europa darstelle. Rom, 6. November. Die Erklärungen Edens im Unter haus werden in unterrichteten Kreisen mit betonter Zu rückhaltung besprochen. Nach der englischen Thron- Rede und dem darin enthaltenen neuen Bekenntnis zum Völkerbund habe Italien, so wird erklärt, kaum weiter gehende Erklärungen abwarten können, als sie von Eden gegeben worden seien. Auch in der Presse kommt eine gewisse Zurückhaltung zum Ausdruck, da Leitartikel bis jetzt vollständig fehlen. Um so bemerkenswerter sind einige Bemerkungen der Lon doner Berichterstatter, die übereinstimmend betonen, daß jeder Hinweis aus die abessinische Frage fehle und die An erkennung der Souveränität Italiens über Abessinien mit dem gleichen Stillschweigen übergangen worden sei, wie die Frage einer englisch-italienischen Mittelmeerverständigung.