 Portugiesische Maßnahmen gegen Kriegsgewinnler. . Lissabon, 4. Oktober. Der Justizminister erlkeß eine ordnung für schärfere Bekämpfung der Krigesgewinnler. Zur Begründung wurde ausgeführt, die Regierung sei fest entschlossen, die nationale Wirtschaft gegen die Unordnung zu schützen, die durch die unvermeidlichen Rückwirkungen des gegenwärtigen internationalen Konflikts entstehen könnte, und sie sei ferner entschlossen, jeden Versuch einer künstlichen Erhöhung der Preise, die eine Verteuerung der Lebensführung zur Folge haben könnte, zu bekämpfen. Es sind Geld- und Freiheitsstrafen für Uebertretungen vorgesehen. Die überteuerten Waren werden beschlagnahmt und zugunsten der öffentlichen Wohltätigkeit verkauft werden.