 Neue Verletzung holländischen Gebietes. Berlin, 2. Januar. Bei den Aufklärungsversuchen, die die Briten am Sonntag gegen die deutsche Nordseeküste un ternahmen, setzten, die deutschen Abwehrmaßnahmen so früh zeitig ein, daß die britischen Flugzeuge, ohne irgendeine An griffshandlung einleiten zu können, den Rück fing an treten mußten. Hierbei ist in drrei Fällen festgestellt worden, daß die Briten, wahrscheinlich um den Flug über offenes Meer abzukürzen, aus der deutschen Bucht in niederländi sches Hoheitsgebiet einflogen. Damit hat sich das britische Konto von Neutralitätsverletzungen um drei weitere Fälle erhöht.