 Deutsche Vorträge auf dem Kongreß für soziale Arbeit. London, 15. Juli. Die Veratungen des 3. Internatio nalen Kongresses für soziale Arbeit, die am Montag im Londoner Stadthaus feierlich durch den Lordmayor eröffnet worden waren, dauern an. Nach den Reden des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt und der Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink, die bei den in großer Zahl anwesenden Vertretern aller Länder einen nachhaltigen Eindruck hinterließen, kamen an den ver gangenen beiden Tagen in den Arbeitssitzungen der fünf auch einige weitere deutsche Vertreter zu Wort. So sprachen Reichsamtsleiter Althaus über die soziale Eingliederung in Deutschland und in Vertretung des verhinderten Ministerialdirektors Dr. Guett der Direktor des Reichsausschusses für Volksgesundheit, Dr. Denker, über das Gesundheitswesen Deutschlands. In dem Ausschuß, der die Probleme der Arbeitslosigkeit behandelt, gab den ersten deutschen Bericht als Generalbe richterstatter Oberregieungsrat Dr. Mangels-Kiel. In emer Vollversammlung legte Dozent Dr. Gier lichs-Köln bei der Besprechung der Aenderungen im ört lichen Gemeinschaftsleben der jüngsten Vergangenheit in eindrucksvoller Weise die Grundlagen dar, auf denen die neue deutsche Volksgemeinschaft aufgebaut ist. Ueber die Probleme der wirtschaftlichen Für sorge sprach der Vizepräsident des Deutschen Gemeinde tages, Dr. Zeitler, und die Probleme der Arbeitslosig keit im nationalsozialistischen Deutschland behandelte der Leiter des Sozialamtes der Deutschen Arbeitsfront, Reichs amtsleiter Mende. Erfreulicherweise kann festgestellt werden, daß alle Vor träge der deutschen Abordnung mit großem Interesse ver folgt wurden und auf fruchtbaren Boden gefallen find, was auch daraus hervorging, daß die englischen und französischen Uebersetzungen der Referate bald vergriffen waren. Das vom deutschen Landesausfchuß in drei Sprachen herausge gebene Werk „Soziale Arbeit und Gemeinschaft" weckt star kes Interesse. Am Dienstag abend fand ein feierlicher Empfang durch die englische Regierung statt, bei dem der Gefundheitsmini ster Sir Kingsley Wood die Gäste begrüßte und sich lange lmit ihnen unterhielt.