 Ministerat in Paris. Paris, 18. April. Der Ministerrat hat am Dienstag- Vormittag unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten Lebrun getagt. Ministerpräsident Daladier gab einen Ueberblick über die allgemeine Lage und unterstrich die „Pflicht »zur Wachsamkeit", die die Lage weiterhin erheische. Er ließ serner als Landesverteidigungsminister eine Reihe von Notverordnungen unterschreiben, die sich auf die Versorgung mit Kriegsmaterial, Waffen und Munition be ziehen. Der Handelsminister brachte Notverordnungen zur Unterzeichnung, die die Bildung von Einfuhrgesell schaften fördern und die Bestimmungen zur Förderung der Ausfuhrgruppen erweitern. Unter den weiteren Notverordnungen, die vom Luft fahrtminister, vom Postminister, vom Minister für öffent liche Arbeiten, vom Finanzminister und vom Arbeits minister zur Unterzeichnung vorgelegt wurden, ist eine Ver ordnung erwähnenswert, die eine Verstärkung des Rundfunksenders Radio Tunis vorsieht. Anschließend gab Außenminister Bonnet einen Ueber blick über die außenpolitische Lage, worauf der Kolonia lminister eine Verordnung über Personalveränderungen in der Kolonialverwaltung zur Unterzeichnung vorlegte.