 Wieder ein Bombenwurf in Liverpool. Liverpool, 39. August. Eine neue Explosion ereignete sich in Liverpool, wo aus einem fahrenden Auto eine Bombe aus die Straße geworfen wurde. Der Wagen blendete sofort seine Lichter ab und verschwand in rasendem Tempo. Die Bombe zerstörte die Straßenbahnschienen. Personen wurden nicht verletzt. Dies ist die siebente Explosion in Liverpool während der letzten drei Tage. In London sind alle Hotels und Pensionsbesitzer ange wiesen worden, sofort nach Ankunft ihnen unbekannter iru scher Gäste Scotland Nard zu benachrichtigen.