 Wieder ein Stahlwerk stillgelegt. Johnstown (Wyoming), 21. Juni. Auf Verlangen des Gouverneurs, auf dessen Veranlassung die Staatspolizei weder Arbeiter noch Material in die Werke hineinließ, hat die Bethlehem-Stahlkompanie in Johnstown nun ihr be streiktes Cambriawerk stillgelegt. Die Gesellschaft er klärte, gegen den Gouverneur den Rechtsweg beschreiten zu wollen. Nach Pressemeldungen weigerten sich Tausende Arbeits williger, das Werk zu verlassen. Die Bewegung „Zurück zur Arbeit" beabsichtige einen Protestmarsch zum Staats kapitol. Laut New Bork Times hat die vierwöchige Bestreikung dreier unabhängiger Stahlgesellschaften der Belegschaft bis her 10 Millionen Dollar Lohnverlust gekostet; die Summe erhöhe sich täglich um Million. Im Gegensatz zu frühe ren Streiks sei der jetzige von dem Gewerkschaftsführer Lewis vom Zaun gebrochen worden, die Arbeiterschaft sei gegen diesen Streik. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 