 Kriegsrecht über Kanton verhängt. Hongkong, 4. Februar. Die Meldungen über einen Staatsstreich in Kanton scheinen sich zu bestätigen. Obwohl die Telephonleitungen zwischen Hongkong und Kanton seit Donnerstag abend gesperrt waren, gelang es dem Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichtenbüros am Freitag mittag, mit dem Deutschen Konsulat in Kan ton fernmündlich in Verbindung Zu treten, während gerade ein sehr schwerer japanischer Fliegerangriff auf Kanton, be sonders auf die Vorstadt Saitschuen, erfolgte. Ueber Kanton ist, wie bestätigt wurde, Kriegsre ch t verhängt worden. Jeglicher Autoverkehr, außer mit Sonder ausweifen, ist untersagt. Fahrzeuge, die dennoch verkehren, werden überall angehalten und durchsucht. In der Stadt herrscht Panikstimmung und Spionenfurcht. Wie weiter mitgeteilt wird, soll der Perl-Fluß durch Ver senkung von mit Beton beladenen Schiffen völlig gesperrt fem. Hierdurch seien fünf ausländische Kanonenboote sowie mehrere ausländische Dampfer auf dem Strom eingeschlossen. , Auch die telephonischen und telegraphischen Verbindun gen zwischen Kanton und Hankau sollen außer Betrieb sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« - 