 Churchill tobt! Berlin, 23. Mai. Qberkriegshetzer Churchill, der am Dienstag vor dem Unterhaus sprach, entledigte sich der heik len Aufgabe, dem Parlament Mitteilung von der bedin gungslosen K a pi tuIa t i on Belgiens zu machen, in einer Weise, wie sie diesem typischen und würdigen Vertre ter des Plutodemokratismus auffallend gut zu Geficht steht. Die grenzenlose Hinterhältigkeit dieses ausgekochten Lügners kommt in seinen Worten, daß die britische und die französische Regierung sofort ihren Generälen befohlen hätten, sich von diesem „Verfahren" des belgischen Königs fernzuhalten, klar zum Ausdruck. Wenn Churchill weiter sagt, daß die belgische Regierung sich mit diesem Akt König Leopolds nicht solidarisch erkläre und entschlossen sei, an der Seite der Alliierten, die auf Bel giens dringenden Hilferuf zu Hilfe geeilt feien, den Krieg fortzusetzen, dann enthüllt sich hier die ganze schamlose Tak tik der britischen und französischen Kriegstreiber, mit dem Golde des hinter ihnen stehenden Weltjudentums sich Ver räter zu kaufen, die bereit sind, ihr Volk auf die Schlacht bank zu führen und für die Interessen ihrer „ehrenwerten" Auftraggeber sich verbluten zu lassen, die aber andererseits ihr eigenes wertvolles Leben rechtzeitig in Sicherheit zu bringen wußten. Wie katastrophal die Lage der britischen und französischen Truppen in Flandern in Wirklichkeit ist, dürfte auch dem beschränktesten britischen Untertan eindringlichst ins Be wußtsein kommen, wenn sogar sein Premier davon spricht, daß sie „nunmehr als offensichtlich außerordentlich ernst" abgesehen werden müsse. Nach diesem klaren Eingeständnis kann es sich Churchill, seiner alten und hinlänglich bekannten Taktik getreu, nicht verkneifen, dem britischen Volk, anstatt ihm endgültig klaren Wein einzuschenken, eine Beruhigungspille!zu verabreichen, indem er sagte: „Unsere Truppen sind in guter Stimmung und kämpfen mit äußerster Disziplin und Kühnheit". Jawohl, nachdem die tapferen Briten sich zunächst unter dem Schutze des belgischen und des französischen Heeres „mit Erfolg zurückgezogen" haben, müssen sie nun, nachdem ihnen der Rückweg abgeschnitten ist, kämpfen. Und überall, wo sie sich zeigten, wurden sie geschlagen. Churchill schloß seine Rede mit dem für das englische Volk so wohlfeilen Trost, daß er Hoffe, dem Haus in der 'kommenden Woche eine Erklärung über die allgemeine Lage in Flandern abgeben zu können, „wenn das Ergebnis dieses ungeheuren Kampfes bekannt ist und ermessen werden kann". Wir hoffen mit Churchill und sind gewiß, daß er dann das Ergebnis dieses Kampfes in seiner ganzen Tragweite wird ermessen können.