 „Churchill wirkt in Paris wohltuend und ermutigend". Bilbao, 17. Mai. In maßgebenden Londoner Kreisen verlautet, so meldet Reuter, daß Churchill, sobald er die Berichte von der Schlacht in Belgien und Frankreich er halten hatte, die ihm gestatteten (!), den Ernst der Lage zu beurteilen, nach Paris flog, von wo er jetzt wieder nach London zurückgekehrt ist. In Paris hatte Churchill nicht nur mit der französischen Degierung Besprechungen, son dern auch mit militärischen Ratgebern. Sein Besuch hat einen außerordentlich wohltuenden und ermuti genden Einfluß gehabt, und er soll sehr wertvoll und nützlich gewesen sein.