 Anschlag auf Companys. Paris, 11. August. Der lour berichtet aus Barcelona, daß am Dienstag auf den bolschewistischen Oberhäuptling Companys in Barcelona ein Anschlag verübt worden sei. Companys sei mit einem leichten Streifschuß davon gekommen. Dagegen habe ein „Polizist" schwere Verletzun gen erlitten. Aus Valencia, Barcelona und Madrid verlaute gleich zeitig, daß die geheimnisvolle Zusammenkunft zwischen Negriu, Prieto und Companys nicht Zu den er warteten Ergebnissen gefühlt habe. Negrin habe Companys heftige Vorwürfe, wegen der Niederlage an der Aragon- Front gemacht, worauf Companys erwidert habe, daß Ka talonien „frei und unabhängig sei" und Valencia gegen über keine Rechenschaft zu geben brauche. Das Journal berichtet im gleichen Zusammenhang, daß in Katalonien das Durcheinander mehr und mehr zunehme und die „Kontrolle" Valencias sich kaum noch bemerkbar mache. Selbst die ausländischen Journalisten begännen unter die „Reinigungsaktion" zu fallen, die von den Sowjets in Barcelona eingeleitet worden sei. Sechs von ihnen befänden sich wegen Spionage oder Hochverrats im Gefängnis, so der Korrespondent des News Chronic le und des Manchester Guar dian, ferner ein Vertreter belgischer Zeitungen und der Vertreter des Genfer Pressedienstes. Bereits vor einigen Monaten sei der Korrespondent des Stockholmer Social democraten verschwunden und kurz darauf dessen Freund, der Nachforschungen eingeleitet hatte.