 Die Eroberung von Puchow. Tokio, 19. August. Wie die japanische Telegraphenagen tur Domei berichtet, bedeutet nach Ansicht militärischer Be obachter die Eroberung von Puchow, dem südlichen End punkt der Tatung-Puchow-Bahn, durch die japanischen Truppen am 17. August für die Chinesen den Verlust der größten militärischen Basis auf dem Nordufer des Gelben Flusses. Die chinesischen Versuche, Schaust zurückzuerobern, seien also endgültig fehlgeschlagen. Es wird ferner darauf hingewiesen, daß der Fall von Puchow nicht nur den westlichen Abschnitt der Lunghai-Bahn zwischen Chengchow und Sian Vial Loyang der Bedrohung durch die Japaner ausliefere, sondern auch die sogenannte „Rote Straße", die Siam mit Chinesisch-Turkestan verbinde.