 Mussolinis Dank an die Kriegsopfer. Rom, 2. Oktober. Die Einweihung des „Siegeshofes", der Weihestätte der Fahnen und des Heldensaales im Hause der Kriegsbeschädigten in Rom, gestaltete sich am Sonntag vormittag in Anwesenheit des Duce, des Parteisekretärs Minister Starace und hoher Vertreter der Partei und der Wehrmacht sowie von tausend Kriegsbeschädigten des abessinischen Krieges und des Krieges in Spanien zu einer feierlichen Heldenehrung. Der Präsident des Kriegsbeschädigtenverbandes, der kriegsblinde Abgeordnete Del Croix, wandte sich in einer immer wieder durch den Beifall der ehemaligen Front kämpfer unterbrochenen Ansprache an den Duce, in der er erklärte, die Kriegsteilnehmer seien stolz, den Duce in ihrem Hause, in dem der Geist des Sieges weiterlebe, begrüßen zu dürfen- - I . , Unter Bezugnahme auf die Folgen des Weltkrieges be tonte Del Croix, der Faschismus habe sich immer für die Notwendigkeit der Wiedergutmachung des im Namen des Friedens begangenen Unrechts eingesetzt. „Die Völker, die durch einen falschen Frieden betrogen oder in Fesseln geschlagen wurden, stehen heute in einer Schicksalsgemeinschaft und einer Solidarität -zusammen, die keiner Bündnisverträge bedarf." Es sei zu hoffen, daß die anderen, die in ihrem Egois mus nur danach trachteten, emen unhaltbaren Zustand zu verewigen und den Gang der Geschichte aufzuhalten, dies verstanden hätten. In der blitzartigen Entscheidung am letzten Freitag hätten die Völker einen gewonnenen Krieg gesehen. Man könne noch nicht sagen, ob 25 Jahre genügten, aus einem Waffenstillstand einen Frieden zu machen. Das alte, von Mussolini verurteilte Europa sei heute tot. Vielleicht sei das neue, vom Duce angekündigte Europa und eine neue Friedensära erstanden. Unter dem stürmischen Beifall der Kriegsbeschädigten und zahlreicher Kriegshinterbliebener erwiderte Mussolini: „Auf den Schlachtfeldern Afrikas und Spaniens habt Ihr den besten Beweis Eures Heldenmutes gegeben. Italien ehrt Euch und wird Euer Opfer nie vergessen!" Ungarns Dank an den Duce. - Rom, 2. Oktober. Reichsverweser Horth y hat an den Duce folgendes Telegramm gerichtet: „Die entscheidende Unterstützung unserer Sache durch Eure Exzellenz hat mich und alle Ungarn in der ganzen Welt tief ergriffen. Wir sind überzeugt, daß nach den zahl reichen BeWeifen aufrichtiger Freundschaft, die Eure Exzel lenz uns auch in der Vergangenheit gegeben haben, diese letzte Anstrengung uns einem gerechten Frieden entgegen führen wird. Indem ich Sie in meinem wie in aller Ungarn Namen bitte, unsere Forderungen bis zu ihrer gerechten und endgültigen Erfüllung zu unterstützen, spreche ich Ihnen meinen aufrichtigen Dank aus."