 1 Million für Wohnungsinstandsetzungen im Sudetenland. Berlin, 24. Januar. Der Reichsarbeitsminister hat zur Förderung von Jnstandsetzungs- und Umbauarbeiten an Wohngebäuden im Sudetenland einen Betrag von 1 Million Reichsmark zur Verfügung gestellt. Neben ihrer hervorragenden wohnungspolitischen Be deutung wird sich diese Maßnahme als ein wirksamer An trieb für die Arbeitsbeschaffung in den befreiten Gebieten erweisen. Aus den bereitgestellten Mitteln können Zuschüsse für die Instandsetzung und Ergänzung von Wohngebäuden, für die Teilung von Wohnungen und den Umbau sonstiger Räume zu Wohnungen einschließlich Aufstockungen gegeben werden. Die Zuschüsse betragen bei Jnstandsetzungs- und Ergänzungsarbeiten 30 v. H. der Gesamtkosten, für Teil wohnungen und durch Umbau erstellte Wohnungen 40 v. H. der Gesamtkosten, höchstens 600 RM für die einzelne Woh nung. Zuständig für die Bearbeitung der Anträge sind der Reichskommissar für die sudetendeutschen Gebiete in Reichen berg, Abteilung 111 Arbeit —, oder die von ihm bestimm ten Stellen. Die Arbeiten müssen bis zum 30. September 1939 beendet sein.