 Londons Presse zum Ausrüstungsprogramm. London, 11. Oktober. Die vom britischen Kriegsminister am Montag verkündeten Maßnahmen zur R e o r g a n i s i e rung der englischen Heimatarmee werden von der Morgenpresse einstimmig gebilligt und be grüßt. Die militärischen Korrespondenten der Blätter be fassen sich im einzelnen mit den getroffenen Maßnahmen und stellen fest, daß nach der Durchführung der vorgesehenen Maßnahmen die Heimatarmee ein gleichwertiges Seitenstück zur regulären Armee darstelle. In einem Leitartikel schreibt die Times, die einzige Kritik, die man annehmen könne, sei die, daß die Maß nahmen schon längst hätten ergriffen werden sollen. Die Anstrengungen für die nationale Sicherheit müßten zu mindest bis zu dem Zeitpunkt fortgesetzt werden, zu dem ein wirksames mehrseitiges Abkommen über die allgemeinen Rüstungen getroffen worden sei. Dieser Zeit punkt sei aber sicher noch nicht gekommen. Das Blatt spricht seine Befriedigung darüber aus, daß die Luftabwehr divisionen innerhalb einiger Monate über 9kl 999 Mann verfügen würden. Die Ueberprüfung, die Ch am ber la in jetzt angeordnet habe, dürfte sich aber nicht allein auf das Heer beschränken. Nach den Erfahrungen des Krieges sei es kein Geheimnis, daß lediglich die Flotte keine Kritik verdiene. Die augenblickliche Lage sei noch keineswegs zufriedenstellend, und es sei schwer anzuneh men, wie die Wehrmacht wirklich und vollständig auf die Höhe gebracht werden könne, solange die zivile Front nicht stark sei. Daily Telegraph bemerkt, das Land erblicke in den Maß nahmen ein Zeichen dafür, daß man ernsthaft an die Er füllung des Aufrüstungsprogramms, das der Kremier minister in der vergangenen Woche versprochen habe, heran gehe. Diese Schritte seien ein überzeugender Beweis da für, daß die Regierung nicht nur die Notwendigkeit, sondern auch die Dringlichkeit der Verstärkung der Verteidigung einsehe. Es handle sich um Anstrengungen, die man drei Jahre früher hätte machen sollen. News Chromcle stellt fest, daß die Heimatarmee jetzt in der Lage sein werde, die reguläre Armee ernsthaft zu ver stärken und zu ergänzen, und Daily Mail rät unter Hinweis auf die Beseitigung der Arbeitslosigkeit in Deutschland, die zwei Millionen Arbeitslosen in England sollten in der Rüstungsindustrie oder bei anderen Arbeiten wie in Kriegs zeiten beschäftigt werden.