 Arita empfing den französischen Botschafter. Tokio, 13. Februar. Der französische Botschafter suchte am Montag den Außenminister auf, um sich namens seiner Negierung über die Besetzung Hainaus zu informieren. Amtlich wird dazu gemeldet, der französische Botschafter habe um Erläuterungen über Ziel und Dauer der Besetzung Hainans gebeten. Außenminister Arita habe versichert, daß die Besetzung Hainans lediglich das militärische Ziel verfolge, die Blockade der südchinesischen Küste zu verstär ken und damit den Niederbruch der Tschungking-Regierung zu beschleunigen. Die Dauer der Besetzung werde nicht über die militärischen Notwendigkeiten hinausgehen. Japan vei> folge keine territorialen Absichten.