 „Aus Belagerern sind Belagerte geworden." Madrid, 4. Januar. Der Berliner Vertreter der Madrider Zeitung Jnformaeiones stellt in einem Bericht die geregelte deutsche Lebensmittelversorgung dem Wirrwarr gegenüber, der auf diesem Gebiete in England herrscht. Während Berlin, so schreibt er, nach 4 Kriegsmonaten die gleichen oder sogar erhöhte Rationen erhalte wie bei Kriegs beginn, müßten sich die Engländer bereits erheblich ein schränken. Die Aushungerung Deutschlands sei eine unerfüllbare Utopie. Aus den Belagerern seien Be lagerte geworden. Auch das von Neichswirtschaftsminister Funk in seiner Salzburger Rede verkündete Sparprogramm hat den Berichterstatter des spanischen Blattes stark beeindruckt. Er hebt hervor, daß dadurch, abgesehen von dem unmittelbaren Nutzen für die gesamte Nation alle Deutschen bei Kniegs ende Über ein ansehnliches Sparguthaben verfügen würden.