 Das nationalspanische Wiederaufbauwerk. Santander, 3. August. Im Beisein der militärischen und Zivilen Behördenvertreter der Provinz Santander sand als Krönung des Neubaues der von den Bolschewisten ge sprengten Brücken die Einweihung der beiden größten Brücken, Barcena de Chie de Concha und San Vicente de la Barquera, statt. Während der elf Monate, die seit der Befreiung San tanders verstrichen sind, wurden 73 Brücken, die von den Roten ganz oder teilweise zerstört worden waren, instand gesetzt oder völlig neu konstruiert. Die Brücken, die vor dem Kriege zum Teil alt und ausbesserungsbedürftig waren, sind nach modernen bautechnischen Gesichtspunkten wieder hergestellt worden. Auch in Asturien, das ja später von der roten Herrschaft befreit worden ist als Santander, sind bereits fünfzig Brücken repariert, bzw. neu gebaut worden.