 Starke Beachtung der Reden Görmgs in Paris. Paris, 2. März. Die Ausführungen, die Generalfeld marschall Göring anläßlich des vierten Jahrestages der Schaffung der deutschen Militärluftwaffe gemacht hat, fin den in der Pariser Presse ein lebhaftes Echo. Fast sämtliche Blätter veröffentlichen die Ausführungen an sichtbarer Stelle, wobei -sie besonders auf die Erklärung Görings hin weisen, daß Deutschland seine Luftwaffe noch weiter aus bauen werde. Der Berliner Berichterstatter des Journal glaubt sich dagegen verwahren zu müssen, daß man Frankreich ein schüchtern wolle. Der Berliner Sonderberichterstatter des Ordre sieht in dem deutschen Selbstbewußtsein ebenfalls die Absicht zu imperialistischer Politik.