 Polens militärische Vorbereitungen völlig offensiv! Warschau, 24. August. Die militärischen Vorbereitungen der Polen haben jetzt offensiven Charakter angenommen. Die Kriegspsychose innerhalb der polnischen Armee ist aus dem Höhepunkt angelangt. Die polnische Presse trommelt zum Angriffskrieg. Alle Anzeichen sprechen dafür, daß Polen schon in den nächsten Stunden eijnen Handstreich unter nimmt und gegen Danzig vorgeht. Die Saat der westlichen Kriegshetze ist aufgegangen, und während die Warschauer Regierungsstellen noch unter dem lähmenden Eindruck der Unterzeichnung des deutsch-russi schen Nichtangriffs- und Konsultationspaktes stehen, wartet Militär stündlich aus den Befehl zum Losschlagen. Unter diesen Umständen ist es durchaus wahrscheinlich, daß die Truppe, in blindem Vertrauen auf die Kriegshilfe der west lichen Demokratien, die Nerven verliert. Die Warschauer Regierung, die mit dem Abschluß des englisch-polnischen Beistandspaktes die Voraussetzung für die von Tag zu Tag gesteigerte Kriegspsychose schuf, ist zur Stunde nicht mehr Herr über die Entschlüsse der Armee. Aus ganz Polen laufen unablässig Alarmnachrichten ein, die zuverlässig darauf schließen lassen, daß in vielen Teilen des Landes die Standortkommandos sich nicht mehr den Warschauer Anordnungen fügen», sondern entschlossen sind, auf eigene Faustzu m a r s ch i e r e m In überstürzter Eile werden Truppenkonzentrationen, insbesondere im nördlichen Pommerellen vorgenommen und Befestigungswerke errichtet. In Kattowitz gehen die Reservisteneinberusungen weiter. Durch die Stadt rollen den ganzen Tag über motorisierte Abteilungen polnischen Militärs in Richtung auf die deut sche Grenze. In der Stadt selbst sind jetzt sämtliche Per sonen- und Lastkraftwagen sowie sämtliche Taxen requiriert. Alle Lokomotiven stehen, soweit sie nicht schon für Truppen transporte eingesetzt worden sind, vor den Remisen unter Dampf. Im Grenzabschnitt Könitz (Posen), besonders auf der Linie arbeitet polnisches Militär fieberhaft an Befestigungsbauten. Innerhalb der dortigen Seenkette werden alle offenen Stellen aufs schwerste Verbarrikadiert. Die galizisch-ukrainischen Bautruppen sind zugunsten regu lärer polnischer Truppen zurückgezogen. Im Gebiet von Schrimm (südlich Posen) müssen alle Gutsbesitzer und Bau ern Tag und Nacht Beton fahren. Das Wongrowitzer Drei eck wird in aller Eile befestigt. Die Wälder im Gebiet Wongrowitz und Rogäsen sind voll von polnischem Militär. Vor allem werden aus allen Teilen Polens große Trup penverbände an die Danziger Grenze transportiert. Der ganze übrige Verkehr stockt. In dem Gebiet zwischen Bentschen und Birnbaum sind weitere Tankfallen und MG.-Nester eingebaut, Brücken und Wegkreuzungen zur Sprengung vorbereitet worden. Um Ostrowo sind starke Pionier-Abteilungen konzentriert und alle verfügbaren Arbeitskräste, Pferde und Fuhrwerke zur Verstärkung der dortigen Befestigungen eingesetzt. Das Betreten großer Geländeabschnitte ist für die Privatbevölke rung verboten. Zwischen Neutomischel und der Reichsgrenze bei Tirschtiegel wurden Straßensperren errichtet, die einen Meter über den Erdboden ragen, und Panzerkanonen ein gebaut.