 Amsterdamer Juden bekamen Spaniens Gold. . Die Spanische Nationalbank hat ihre Reserven und Einlagen teils nach Valencia geschickt, um es von dort nach Frankreich und Belgien weiterleiten zu lassen. Erheb liche Betrüg edieses spanischen National vermögens gingen aber an internationale Juden, deren jüdischer Mittelsmann im Hotel Carlton in Amsterdam saß. Vom 21. Juli bis 5. Oktober hat die Spanische Nationalbank nach Originaldokumenten, die der Gewährsmann einzusehen Gelegenheit hatte, 1150 000 000 Pesetas an dritte Personen überwiesen. Trotz aller Greuel und des Zusammenbruchs in Spa nien, die mittlerweile der ganzen Welt bekanut wurden, scheuen sich die Freimaurer nicht, den spanischen Roten und ihrem internationalen verbrecherischen Anhang Sym pathiekundgebungen Mteil werden zu lassen. Auch von solchen Dokumenten konnte unser Gewährsmann Kenntnis nehmen.