 „Ein Danaergeschenk" mit Vorsicht zu genießen. Rom, 24. August. Die Reaktion der französischen Blätter auf Mussolinis Rede wird in der römischen Presse weiter hin aufmerksam verfolgt. Die Pariser Korrespondenten sind der Ansicht, daß gewisse französische Kreise für den Friedens appell des Duce diesmal offenbar etwas mehr Verständnis als früher erkennen ließen. Allerdings weist der Pariser Korrespondent des Lavoro Fascista auf die Notwendigkeit hin, in einem entsprechend tendierten Artikel des „Populaire" etwas genauer zwischen den Zeilen zu lesen. Wenn man das tue, erkenne man, daß alle Phrasen und rosigen Perspektiven nichts anderes als Konterbande verstecken sollten; ein Danaergeschenk, dem gegenüber Vorsicht geboten sei. In Wirklichkeit wolle man, wie der Korrespondent aus führt, daß Italien seinen „guten Willen,, beweise, indem es seine Haltung im Nichteinmischungsausschuß ändere, der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien zustimme ohne dabei auf der Anerkennung Francas als kriegführende Partei zu beharren und den Schiffen erlaube, die sow jetspanischen Häfen zur Belieferung von Kriegsmaterial zu erreichen. Von der Achse Rom —Berlin spreche man dagegen kein Wort und vergesse offenbar die mahnenden Worte des Duce über die Notwendigkeit, Berlin nicht zu ignorieren, wenn man nach Rom kommen wolle, oder umgekehrt. „Eine Volksfrontvegierung wenn nicht noch schlim meres in Spanien, das Fortbestehen des französisch-sow jetrussischen Bündnisses, ein Italien, das bereit wäre, sich mit Frankreich zu vereinigen, um gegebenenfalls der deut schen Politik entgegenzutreten, das ist das Originalprojekt, das einem aus den Zeilen des „Populaire" entgegenblitzt." „Oder mit anderen Worten", so erklärt der Korrespon dent abschließend, „die französischen Sozialdemokraten wollen einen neuen Frieden von Versailles zustandebrin gen, indem sie den würdigen Vorschlag eines römischen Friedens durch eine der üblichen gefährlichen Kompromiß lösungen ersetzen wollen."