 England auch in Jugoslawien durchschaut. Belgrad? W. Februar. Der militärische Mitarbeiter des Agramer Hrvatski Dnevnik schreibt, England bemühe sich, Skandinavien in einen Krieg mit Rußland hineinzuziehen. In Schweden werde diese Tendenz von der ganzen Presse der Geldaristokratie unterstützt; doch wolle Schweden offi ziell noch neutral bleiben. Weiter bemerkt das Blatt, daß Norwegen fest neutral bleibe. Während Norwegen mehr zu England halte, neige Dänemark zu Deutschland hin, 'das ihm mehr Güter ab nehme als England. An anderer Stelle meint der militärische Mitarbeiter des Agramer Blattes, daß Deutschlands Stellung aber auch in der Abnahme schwedischer Erze gegenüber England dadurch besser sei, daß es mit Kohle bezahlen könne.