 Hoffnungsvolle Worte Daladiers. London, 27. April. Am Vorabend feiner Abreise nach London erklärte der französische Ministerpräsident Da la dner dem Pariser Reuter-Vertreter, daß jede An strengung für den Frieden und die Prosperität in Europa auf der französisch-englischen Entente beruhen sollte. Die Wünsche und Ziele der beiden Nationen seien die gleichen. Deshalb nehme er mit großem Vertrauen wieder mit der englischen Regierung persönliche Fühlung, in der sicheren Ueberzeugung, gemeinsam einen Weg.zu finden, auf dem man den guten Willen dieser beiden großen und friedlichen Völker in die Tat umsetzen könne.