 Ein französisches Flugzeug abgeschossen. Berlin, 12. März. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: An der Westfront keine besonderen Ereignisse. Die Luftwaffe klärte über Ostfrankreich auf. Ein französisches Flugzeug vom Muster Potez K 3 wurde durch Flakartillerie abgeschossen. Die vom Innenministerium ausgezahlten Beträge ver schwanden in den Taschen von hohen Beamten und der mit ihnen zusammen arbeitenden Unternehmerschaft. Damit aber nicht genug: die weiteren Untersuchungen er gaben, daß nicht nur Zehntausende von nicht gelieferten Luftschutzzellen auf diese Weise bezahlt worden waren, son dern daß auch die tatsächlich gelieferten Zellen völlig un brauchbar waren,, da unentbehrliche Schrauben und Bolzen nicht mitgeliefert wurden, so daß die Zellen gar nicht luft schutzsicher aufgestellt werden konnten. Die Unterschleife, die bisher aufgedeckt wurden, gehen in die Millionen Pfund.