 Die englische Öffentlichkeit zur Wehrpflicht. London, 27. April. Das große Thema der Londoner Morgenblätter ist selbstverständlich die Einführung der Wehrpflicht. Seiten über Seiten der Blätter sind angefüllt mit den Berichten über Zweck und Auswirkungen dieser in England heftig umstrittenen Maßnahme. Auch heute versuchen die regierungsfreundlichen Blätter, durch erheblichen Stimmenaufwand die neue Wehrpflicht als eine „ungeheuer wichtige Maßnahme" hinzustellen, sind vor allem bestrebt, jene Stimmen zu entkräften, die auf die geringe Tragweite und den weitgehenden propagandistischen Zweck des Regierungsbeschlusses hinweisen. Im übrigen kann man feststellen, daß die englische öffentliche Meinung durch den Wehrpflichterlaß sehr scharf in zwei Gruppen getrennt wurde, wie aus dem Zeitungs bild deutlich ersichtlich ist. Während die Oppositionsblätter aus grundsätzlichen Erwägungen und „Daily Expreß" aus praktischen Gründen sich gegen die Einführung der Wehr pflicht aussprechen, betonen „Times", „Daily Telegraph" und „Daily Mail", daß die Maßnahme der Regierung be grüßenswert sei. So erklärt die Times, man habe solange gezögert, mitten in der großen Aufgabe der kolossalen Aufrüstung Englands einen derartigen Umschwung einzuführen, weil man be fürchtet habe, daß sie England zeitweilig eher schwächer als stärker machen würde. Jetzt aber sei man davon überzeugt, 'daß ein Systemwechsel notwendig sei, wenn England seinen Verpflichtungen nachkommen wolle. Vielleicht habe England nur langsam verstanden, daß Zwischen den Kriegsmethoden von heutzutage und denen von 1914 der Unterschied ebenso groß sei wie zwischen 1914 und den Zeiten Marlboroughs. Daily Telegraph versucht dem Leser die Wehrpflicht schmackhaft zu machen. Man könne sich kaum eine „mildere Zwangsmaßnahme" vorstellen. Im schärfsten Tone schreibt das Labour-Blatt Daily Herald, die Regierung habe nicht einmal, sondern viermal das gegebene Versprechen, in Friedenszeiten keine Wehr pflicht einzuführen, gebrochen. Das letzte Mal sei das am 29. März geschehen, und dieses Datum sei wichtig, denn da mals sei die Lage praktisch genau so gewesen wie heute. Das Versprechen sei damals nach dem Einmarsch in die Tschechei und nach der britischen Garantie an Polen gegeben worden. Man müsse sich jetzt fragen, ob man den Worten der Regierung überhaupt noch glauben könne. Die ganze Angelegenheit sei ehrlos nicht nur für Chamberlain, sondern für die gesamte Regierung. Die liberale News Chromcle erklärt, die. Regierung täusche sich, wenn sie glaube, daß sie die ganze Angelegenheit ohne Opposition durchbringen werde. Im übrigen seien die Maßnahmen der Regierung derart klein, daß sie weder Mussolini noch vor allem Hitler irgend etwas anhaben könnten. Man habe den Eindruck, daß die Regierung die Zwangsmaßnahmen um des Zwanges willen eingeführt habe. Nichts sei am Mittwoch im Unterhaus gesagt worden, was England davon überzeugen könne, daß militärische Er wägungen die Einführung der Militärdienstpflicht erforder lich gemacht hätten. Man könne nur fürchten, daß das Vor gehen der Regierung eher eine Quelle der S ch w ä ch e als der Stärke für England fein werde. Daily Expreß greift die Regierung ebenfalls an und er klärt, die britische Regierung komme immer zu spät, so auch mit der Wehrpflicht, die sie sofort nach München oder nach der Einverleibung der Tscheche! hätte einführen sollen. Im übrigen sei die ganze Angelegenheit ziemlich kümmerlich, denn bei dem augenblicklichen Ausmaße werde England mindestens fünf Jahre gebrauchen, um eine Armee von einer Million aufzubauen. England könne aber keine fünf Jahre warten. Daily Mail meint, die Wehrpflicht sei nur als eine zeit weilige Maßnahme der Regierung gedacht in der Hoffnung, daß sie nicht dauern werde. Man könne die englische Wehr pflicht nicht mit dem Militärdienst in den übrigen Ländern Europas vergleichen.