 -Ansprache Brauchitschs an die deutschen Soldaten. Berlin, 23. August. Am Vorabend der Tannenberg feier, am Sonnabend, dem 26. 8., wird der Oberbefehls haber des Heeres, Generaloberst von Brauchst s ch, von 19.30 —20.00 Uhr über den deutschen Rundfunk eine An sprache an die Soldaten des deutschen Heeres richten. Diese Ansprache wird übertragen vom Deutschlandfender und von den Reichssendern Königsberg, Breslau, Böhmen, Wien, Graz, München, Stuttgart, Frankfurt a. M. und Köln. Für alle Truppen des Heeres ist Gemeinschaftsempfang befohlen.