 Nationalspanien zum Schritt Deutschlands und Italiens. Salamanea, 20. November. Die gesamte Presse des nationalen Spaniens feierte am Donnerstag in Leitartikeln und mit riesigen Überschriften die Anerkennung der spani schen Nationalregierung durch Deutschland und Italien. Die Blätter unterstreichen allgemein die politische und moralische Bedeutung dieses Schrittes und versichern den ewigen Dank des nationalen Spaniens für die entschlossene Haltung Hitlers und Mussolinis. Gleichzeitig kündigen sie an, daß das neue Spanien in der europäischen Politik eng mit den beiden nationalen Großmächten Deutschland und Italien zusammenarbeiten werde. In sämtlichen Städten und Ortschaften des von den nationalen Truppen befreiten Gebiets fanden spontane Kundgebungen der Einwohnerschaft statt. Überall durch zogen die Menschenmassen die geschmückten Straßen, allent halben sah man deutsche und italienische Fahnen, und un aufhörlich erschallten die Hochrufe auf den Führer und Mussolini.