 Französische Sender treiben Propaganda für Madrid. Paris, 10. September. Das Echo de Paris ver öffentlicht eine Meldung, derzufolge der staatliche Rund funksender von Lille seit einigen Tagen die Mitteilungen der Madrider Regierung über die Lage auch in englischer Sprache durchgibt. Da der Liller Sender sonst nicht zwei sprachig arbeite, sei es klar, daß diese Meldungen für die englrschen Hörer bestimmt seien. Wie das Blatt weiter mitteilt, habe ihm ein Mitglied des Verwaltunasausschusfes des Senders Lille auf seine Anfrage hin erklärt, der Direktor und der Verwaltungsrat trügen für diese Maßnahme nicht die Verantwortung, da die englischen Sendungen auf ausdrückliche Anordnung des Ministerpräsidenten erfolgten. Uebrigens sei die Madrider Mitteilung ebenfalls mit dem ausdrücklichen Vermerk „auf Anordnung des Ministerpräsidenten" auch dem Straßbur ger Sender für seine Sendungen in deutscher Sprache zu gegangen.