 500 Arbeiter nach Japan eingeladen» Berlin, 2. Februar. Reichsleiter Dr. Le y empfing am Donnerstag in Gegenwart des Geschäftsführers Winter von der „Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reisever kehr" Dr. Sikama, der im Auftrage des japanischen Eisenbahnministers eine Einladung für 609 „Kraft durch Freude"-Fahrer an Dr. Ley überbrachte. Die Japanische Staatseisenbahn hat für diesen Zweck einen Betrag von 100 000 Jen zur Verfügung gestellt. Die 500 deutschen „Kraft durch Freude"-Fahrer werden Ende dieses Jahres mit einem „Kraft durch Freude"-Schiff die Reise nach Japan antreten und Wochen als Gäste der Japanischen Staatseisenbahn verschieden? Sätdte und Land schaften Japans besuchen. Sie genießen während dieser Zeit Freifahrt auf den Japanischen Staatsbahnen und sollen ein sorgfältig vorbereitetes Programm vorgesetzt erhalten. Dr. Sikama bat Dr. Ley, diese Einladung als ein neues Zeichen der Sympathie des japanischen Volkes für das schaffende Deutschland Adolf Hitlers zu betrachten. Dr. Ley sprach dem Vertreter Japans seinen herzlichen Dank für diese Freundschaftsbekundung aus und übermii telte seinem japanischen Gast gleichzeitag eine Gegen einladung für 500 japanische Arbeiter zum Besuche Deutschlands. Dr. Ley richtete im Anschluß daran an das Japanische Eifenbahnministerium folgendes Telegramm: „Im Namen der Deutschen Arbeitsfront und der NS.- Gemeinsthaft „Kraft durch Freude" spreche ich Ihnen ver bindlichsten Dank für die übermittelte Einladung für 500 „Kraft durch Freude"-Fahrer aus. Gleichzeitig beehre ich mich Ihnen mitzuteilen, daß ich Ihrem Vertreter Dr. Sikama eine Gegeneinladung für 500 japanische Arbeiter zum Besuche Deutschlands übergeben habe. Ich bin über zeugt, daß diese Besuchsfahrten japanischer und deutscher schaffender Menschen die Freundschaft, die unsere Völker verbindet, weiter fördern wird."