 Der Große Rat des Faschismus tagt um K. Oktober. Rom, 29. September. Mit Rücksicht auf die Entwicklung der tschecho-slowakischen Frage wird der Große Rat des Faschismus, der zu seiner üblichen Herbsttagung am. 1 Oktober zusammentreten sollte, seine Arbeiten erst am 6. Oktober ausnehmen. Die Tagesordnung betrifft folgende drei wichtigen Punkte: 1. das Rassenproblem, 2. die politische Lage, 3. dm neue faschistische und korporative Kammer. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 