 „Das Ende eines künstlich geschaffenen Staates." Amsterdam, 18. März. Unter der Ueberschrift „Das Ende eines künstlich geschaffenen Staates" befaßt sich der Amster damer Telegraaf mit der Vorgeschichte der ehemaligen Tschecho-Slowakei und erinnert daran, daß dieses Staaten gebilde seine Entstehung dem Haßgefühl und dem Unver stand der Verantwortlichen von Versailles zu verdanken hatte. Bei der völligen Unkenntnis der europäischen Angele genheiten, die für Wilson kennzeichnend gewesen sei, hätten es die in Amerika weilenden tschechischen Emigranten da mals leicht gehabt, den amerikanischen Präsidenten für ehre Pläne zu gewinnen. Clemenceau habe Wilson unterstützt, Lloyd George sei gleichgültig gewesen, da er nicht einmal gewußt habe, um welche Länder es sich eigentlich handelte. Das Blatt schreibt dann, die verhängnisvolle Rolle der Tschecho-Slowakei sei im System der französischen Militär bündnisse geschaffen worden, um Deutschland unter Druck zu halten. Als dieses Bündnis-System durch das Erstarken Deutschlands unter Adolf Hitler verfallen sei, seien auch die Voraussetzungen für das Fortbestehen der Tschecho-Slowakei fortgefallen. Nach dem Anschluß Oesterreichs seien die Tage dieses Staates daher gezählt gewesen.