 Rüstungskonjunktur in den Vereinigten Staaten. Neuyork, 10. November. Die belgische Militärmission, die angeblich Flugzeugaufträge in einer Gesamthöhe von 6,6 Millionen Dollar Zur Modernisierung der belgischen Luftwaffe in den Vereinigten Staaten unterzubringen be absichtigt, besuchte laut New Jork Herald Tribüne die S e - versky Aireraft Co. in Farmingdale sowie die Brewster Aeronautical Co., die Einsitzer-Kampf flugzeuge für die amerikanische Marine herstellt. New Jork Times zufolge hat Schweden bei der Repu - blic Aviation Co. in Farmingdale 80 Kampfflugzeuge bestellt, die etwa zwei Millionen Dollar kosten sollen.