 Völliger Zusammenbruch des englischen Verkehrswesens. Neuyork, 1. Februar. Die in London akkreditierten amerikanischen Korrespondenten berichten ihren Blättern von dem völligen Z us a m m enbr u ch des englischen Verkehrswesens, der im ganzen Lande infolge der Kälte und der Schneestürme eingetreten ist uns nun bereits eine Woche anhält, ohne daß Anzeichen einer Besserung vorlägen. Nicht nur der Eisenbahnverkehr stockt völlig, auch der Verkehr mit Autobussen hat restlos aufgehört. In Crawford in Lanarkshire, einem Ort an der Bahnlinie nach Edinburgh, befinden sich beispielsweise über 4M Personen, die mit dem Zuge nicht mehr weiterkämen und nun seit fünf Tagen von der Umwelt abge schnitten dort in dem einzigen kleinen Gasthaus warten müssen, das seit drei Tagen über keinerlei Lebensmittel mehr verfügt. s Die Besitzerin des Gasthauses hat nach London einen telephonischen Hilferuf -gerichtet, in dem es heißt, daß die 4M Menschen buchstäblich am Verhungern seien, daß sich viele Kinder unter ihnen befänden, es auch im Orte keine Lebensmittel mehr zu kaufen gebe und ein Großteil der Abgeschnittenen schwer grippekrank sei und dringend ärztlicher Hilfe bedürfe. In diesem Falle kam der Hilferuf nach London durch. Man befürchtet, daß noch zahlreiche weitere derartige Katastrophen eingetreten sind, von denen man nichts weiß, weil große Teile des Telephon n e tz e s außer Betrieb gesetzt sind. Nur zufällig erhielt man Kenntnis von dem Schicksal eines Aut obus s e s, der sich auf der Fahrt von Glasgow nach London befand. Er war fast 2 9 Stunden ohne jede Hilf e auf der Straße liegen geblieben. Als man Nettungsmatznahmen endlich einleitete, war die Mehrzahl der Fahrgäste bereits so erschöpft, daß sie nicht mehr laufen konnten, sondern auf Bahren abtransportiert werden mutzten. Unter den Opfern dieser Zustände befinden sich aller dings sicherlich keine Mitglieder der herrschenden Plutokraten s ch i cht. Berlin, 1. Februar. Der Londoner Rundfunk hob auch am Donnerstag hervor, daß die E i senba h n v erbin -- dung nach Schottland noch immer unter brochen ist.