 Weitere Diskontermäßigung in Holland. Amsterdam, 2. Dezember. Im Zusammenhang mit der starken Flüssigkeit des niederländischen Geldmarktes hat die Niederländische Bank am 2. Dezember 1936 ihren Diskontsatz weiter von v. H. auf 2 v. H. ermäßigt. Nach dem Anziehen der Diskontschraube gegen Ende der ersten Jahreshälfte 1936 von v. H. bis auf v. H. hat das niederländische Noteninstitut mit dem allmählichen Abbau des Satzes in 5 gleichen Raten von je v. H. nun mehr den seit Jahren niedrigsten Stand erreicht.