 Festlicher Empfang im Berliner Schloß. Berlin, 19. August. Ein bedeutsames Ereignis im Rahmen der Berliner Jubiläumswoche bildete am Donners tag ein Abendempfang des Oberbürgermeisters und Stadt vrasidenten Dr. Lippert im Weißen Saal des Schlosses, in dessen Mittelpunkt die Verkündung der Träger des Städtischen Literatur- und Musikpreises stand. An dem Empfang nähmen neben dem fast vollständig vertretenen Diplomatischen Korps zahlreiche namhafte Per sönlichkeiten des Staates, der Partei und ihrer Gliederun gen, der Wehrmacht, der Polizei, der Industrie, des kultu rellen Lebens und der Stadtverwaltungen teil. Die Träger des Musikpreises sind die Pianistin Rosl Schmid, die Geigerin Maria Neuß, der Sänger Günther Baum, der Geiger Rudolf Schulz und das Fehse -Quartett. Der Literäturpreis wurde verliehen an Dr. Heinrich Zillich, Karl von Bremen und Jo hannes Linke.