 Politischer Mordprozeß in Bukarest. Bukarest, 27. April. Am Dienstag wurde das Urteil im Prozeß gegen die Mörder Stelescus gefällt. Stelescu war früher führendes Mitglied der „Eisernen Garde" und gründete dann eine selbständige Gruppe, die in scharfen Gegensatz zur „Eisernen Garde" trat. Studenten, die der Garde nahestanden, drangen vor einigen Monaten in das Zimmer des Krankenhauses, wo Stelescu in Behandlung war, und gaben aus Pistolen Schnellfeuer auf ihn ab; Ste lescu war, von 36 Kugeln durchbohrt, sofort tot. Acht Ange klagte wurden zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt, zwei zu 16 Jahren. Während des Prozesses kam es zu mehreren Zwischen fällen, vor allem zu Zusammenstößen zwischen der Vertei digung und dem Ankläger. Die gesamte Verteidigung wurde infolge eines Zusammenstoßes mit dem Vorsitzenden des Kriegsgerichts einen Tag vor der Urteilsfällung von der weiteren Prozeßführung ausgeschlossen.