 Ter neue sowjetrussische Schritt in London. London, 13. Oktober. Der neue sowjetrussische Schritt in der Nichteinmischungsfrage wird von unterrichteter Seite bestätigt. Danach hat der sowjetrussische Geschäftsträger in London, Kagan, am Montag nachmittag dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses Lord Plymouth eine Note überreicht, in der die Sowjetregierung den Protest gegen die angebliche Verletzung des Nichteinmischnngsab kommens erneuert, „Vorschläge" zur Durchführung der Nichteinmischung macht und den Wiederzusammentritt des Nichteinmischungsausschusses zu einem möglichst baldigen Zeitpunkt verlangt. Der Schwerpunkt der Note soll in den sogenannten „praktischen Vorschlägen" liegen, über deren Charakter allerdings noch nichts bekannt ist. Lord Plymouth hatte auf Grund der sowjetrussischen Note am Dienstag eine längere Besprechung mit dem fran zösischen Botschafter Corbin.