 Des Führers zweiter Tag im Sudetenland. Karlsbad, 4. Oktober. Auch am Dienstag hat der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht seinen in das Sudetenland einrückenden Truppen das Geleit ge geben. Wieder hatten so Hunderttausende von Sudeten deutschen Zum ersten Mal in ihrem Leben die heiß ersehnte Gelegenheit, den Führer zu sehen und ihm aus ihrem über vollen Herzen ihren grenzenlosen Dank für die geschichtliche Besreiungstat zum Ausdruck zu bringen. Die Grenzstadt Graslitz, ferner Falkenau, Ei nbogen, Karlsbad, Schlackenwerth und St. Joachimsthal waren die Hauptetappen dieser zweiten sechsstündigen Triumphfahrt durch das erlöste, aufatmende Land. Die Fahrt fand ihren Höhepunkt mit unbeschreiblichen, alles bisher im Sudetenland Erlebte übertreffenden, ge radezu erschütternden Dankesovationen in Karlsbad, wo der Führer in einer Ansprache der Bevölkerung für ihre Treue unter tosendem Jubel dankte. Von Hos aus, das Vogtland durchquerend, erreichte der Geländewagen des Führers bei der Musikstadt Klingen thal zum zweiten Mal die bisherige Reichsgrenze. Um 10.40 Uhr hob sich zwischen den aneinanderstoßenden Ort schaften Klingenthal und Markhausen unter dem tosenden Jubel der Bevölkerung der tannenumkränzte Schlagbaum, und ein zweites Mal hielt Adolf Hitler Einzug in ein jubelndes, einer schöneren und glücklicheren Zukunft ent gegensehendes Land. Die schnell erreichte sudetendeutsche Grenzstadt Gras- I i tz empfängt den Führer mit einem wahrenßlumen regen.. Wer beschreibt die Empfindungen dieser Menschen, die 20 Jahre lang, besonders aber in den letzten Wochen und Monaten, dem schlimmen Tschechenterror ausgesetzt waren und Opfer über Opfer für ihre Treue zum Deutschtum auf bringen mußten! Es genügt festzustellen, daß von den 14 000 Einwoh nern aus dieser Stadt 12 000 jenseits der Reichs grenze sind! Die Menschen, die hier die Straßen füllen, sind schon in der Nacht von weit her aus der ganzen Umgebung her beigeeilt, um den Führer Zeugen ihres heißen Dankes werden zu lassen. Diese 12 000 waren geflüchtet, um einem unerträglichen Leben unter ständiger Bedrohung und ewi gen Schikanen, unter Plünderungen und Gewalttätigkeiten zu entgehen und um nicht zum tschechischen Heeresdienst eingezogen zu werden. Graslitz ist die Stadt, die in diesem Grenzgebiet Jahr , um Jahr unbeirrbar einen schweren Kampf um die Erhal tung ihres Deutschtums geführt hat. Schon 1920 fand hier eine gewaltige Protestkundgebung der Bevölkerung auf dem Marktplatz statt, wobei sieben Sudetendeutsche unter den Kugeln tschechischer Polizei dahinsanken. Heute aber haben die Graslitzer die tröstliche Gewißheit, daß diese Opfer nicht umsonst gebracht worden sind. Noch können sie es nicht fassen: Auf diesem gleichen Platz steht jetzt Adolf Hitler leibhaftig vor ihnen, und ihre Heimat ist frei, ist ein Teil des heißgeliebten großen Reiches! Der Führer läßt! halten und wird unter Stürmen des Jubels zu eben diesem Marktplatz geleitet. Hier begrüßt er die ältesten Vorkämpfer der Nationalsozialistischen Partei im Sudetenland, die mit ihren Fahnen aus dem Jahre 1922 Aufstellung genommen haben. Eine Welle nicht Zu schildern der Begeisterung begleitet diese für die Geschichte der denk' schen Stadt Graslitz so denkwürdigen Minuten. Nur kürze Zeit Hab der Aufenthalt des Führers gewährt. Aber es gibt keinen, der nicht überglücklich und aus tiefstem Herzen dankbar wäre. „Wir danken unserem Führer!" Hunderttausendfältig haben wir diesen Ruf schon gehörst und auch hier wieder ergreift er uns bis ins Innerste. In Heinrichs grün begleiten Böllerschüsse die triumphale Durchfahrt Adolf Hitlers. Orkanartige Be geisterung empfängt den Führer unter Glockengeläute auch in der Industriestadt Falkenau an der Eger, deren Be völkerung zu Zehn'tausenden zwischen flaggengeschmückten Häusern die Straßen und Gassen besetzt hält. Immer wieder überwältigend sind in ihrer tiefinnerlichen Herzlichkeit die unbeschreiblichen Dankeskündgebungen des sudetendeutschen Volkes an seinen Befreier. Rührend die Liebe, mit der über Nacht alle Fenster und Ballone, alle Straßen und Ortseingänge geschmückt sind. Feuerwehr und Ortspolizei, Bürgerwehr und Schützen vereine, Mann um Mann, sind zur Stelle, um nur eines zu rufen: „Wir danken unserem Führer!" Auf den Landstraßen vor und hinter Falkenau haben in endlos langen Reihen Fahrzeuge der Wehrmacht mitten im Aufmarsch die Paradeaufstellung be zogen. Kein Wagen ist darunter, den die Frauen und Mädchen nicht mit herrlichen bunten Herbstblumen ge schmückt haben. Schnurgerade ausgerichtet stehen die Feldgrauen im Stahlhelm vor den Tanks und Geschützen und den Trans portfahrzeugen. Im Wagen stehend grüßt der Führer seine Offiziere und Soldaten. Ein einziges Brausen des Jubels und Winken und Tücherschwenken erfüllt auch das hübsche, alte Städtchen Elbogen, auf dessen geräumigem Marktplatz der Führer wiederum kurz halten läßst Grenzenlose Liebe schlägt ihm auch hier in den engen und kurvenreichen, mit Wimpeln überspannten Gassen ent gegen. Wir erleben auch hier, was uns schon so oft aufs Tiefste bewegt hat: Die Menschen weinen vor Freude! Um 13.40 Uhr hält Adolf Hitler unter dem Geläut sämt licher Kirchenglocken schließlich seinen Einzug in das in Glücksgefühl schier überströmende, weltberühmte Karls bad.