 Telegramm des Führers an Mussolini. Berlin, 2V. Februar. Der Führer hat an den Mi nisterpräsidenten Mussolini folgendes Telegramm ge wichtet: „Mit tiefer Entrüstung erhalte ich die Nachricht von dem Anschlag, der gestern gegen den Vizekönig von Ethiopien Marschall Gräziani verübt worden ist. Ich gebe meiner lebhaften Genugtuung darüber Ausdruck, daß das fluch würdige Attentat mißlungen ist, und bitte Sie, dem Mar schall meinen Glückwunsch zur Errettung und meine herz lichsten Wünsche für baldige Wiederherstellung zu über mitteln. (gez.) Adolf Hitler."