 Der Führer übergibt das Haus seiner Bestimmung. Der Führer und Reichskanzler antwortete mit folgender Ansprache: „Mein Minister Wagner, Herr von Finckh! „Ihnen Parteigenosse Wagner, danke ich dafür, daß Sie die Ideen und Gedanken vor Jahren nicht nur in sich aufgenommen, sondern mit dem ganzen Fanatismus Ihrer Persönlichkeit geholfen haben, sie zu verwirklichen. „Ihnen, Herr von Finckh, danke ich, daß Sie in so hingebungsvoller Arbeit und ich darf Wohl sagen mit so seltener Fähigkeit es zuwege brachten, die Mittel für dieses Haus aus einem Kreise, der nicht groß war, in Form frei williger Spenden zusammenzubringen. Denn auch dies muß das deutsche Volk heute wissen: Das Haus, das hier vor Ihnen steht, ist erbaut worden aus dem freien Opfersinn deutscher Volksgenossen! „Vor 454 Jahren wurde dieses Werk in der Planung und kurze Zeit darauf auch im Bau begonnen. Jetzt erleben wir seine Vollendung: das größte und schön sie A usstellungsgebäude der Kunst, das es auf derWe l t zurzeit gibt! „Ich möchte aber auch den Künstlern und Arbei tern danken, die das Werk unseres großen verstorbenen Meisters zur Ausführung gebracht haben. Es ist ein stolzes Denkmal, das sie sich selbst setzten. Es wird bleiben, wenn von Vielen sonst keine Erinnerung mehr aus die Nachwelt überkommen sein wird. „So übergebe ich damit dieses herrliche Haus seiner Bestimmung."