 Die endgültige Einwohnerzahl des Reiches. Berlin, 3. Februar. Nachdem zunächst die ortsanwesende Bevölkerung am Tage der Wolkszählung im Mai 1939 er mittelt worden war, legt das Statistische Reichsamt jetzt die vorläufigen Zahlen über die rechtlich maßgebende Wohnbe völkerung vor. Es handelt sich um sämtliche Personen, die am Zählungsort ihren ständigen Wohnsitz hatten, ohne Rück sicht daraus, ob sie am Zählungstag anwesend waren. Diese Zahlen Haben praktisch bereits den Wert der end gültigen Einwohnerzahlen. Die Wohnbevölke rung des Reiches ist mit 79 364 408 Personen ermittelt wor den. Nicht enthalten ist darin die Bevölkerung des M e I e l landes, von Danzig und in den neuen O st g e b i e - t e n. Die Z u n a hme der Bevölkerung im Zählgebiet gegen über 1933 beträgt über 2,9 Millionen oder 3,8 vH. Die natürliche Bevölkerungsvermehrung betrug im gleichen Zeit raum 2,86 Millionen Personen, so daß sich ein Wanderungs gewinn von 65 000 Personen ergibt. Im alten Reichsgebiet sind 503000 Personen mehr zugezogen als fortgezogen, während in dem achtjäh rigen Zählungsabschnitt von 1925 bis 1933 die Auswande rung aus dem alten Reichsgebiet um 234 000 Personen grö ßer war als die Einwanderung. Der Zuzug dürfte vor allem in der letzten Zeit vor der Zählung sehr groß gewesen sein, nämlich von Arbeitskräften aus den sudetendeutschen Gebie ten und aus der Ostmark. Die männliche Bevölkerung hat bedeutend stärker zuge nommen als die weibliche. Nach der Zählung vom Mai 1939 kommen auf 1000 männliche 1048 weibliche Personen gegenüber 1061 bei den Zählungen um 1933. Das Bevölke rungswachstum ist in den einzelnen Teilen des Reiches sehr verschieden gewesen. Ein Anwachsen des Frauenüber schusses ist in Berlin, Wien und Hamburg, im Sudeten land und den Industriezentren festzustellen. Auf einen Quadratkilometer Fläche kamen im Durch schnitt t 36 Einwohner. Die Siedlungsdichte des alten Reichsgebiets ist von 140 auf 147 Einwohner gestiegen. Die geringere Durchschnittszahl für das Gesamtreich ergibt sich aus der dünnen Besiedlung und teilweisen Bevölkerungsab nahme in der Ostmark und den sudetendeutschen Gebieten. Inßerlin wurde eine Wohnbevölkerung von 4 339 000 Personen festgestellt, in Wien von 1920 000, in Ham burg von 1 713 000. Die Gesamtzahl der Haushaltungen beträgt 22,77 Millionen» Gegenüber 1933 ist eine Zunahme um 2 Millionen Haus haltungen zu verzeichnen. Die Durchschnittsgröße der Haus haltungen beträgt 3,5 Personen gegenüber 3,68 bei der letz ten Zählung.