 Ein Programm Hulls für internationale Zusammenarbeit. New Jork, 4. Juni. Vor der Anwaltskammer in Nash ville (Tennessee) hielt Staatssekretär Hull eine Rede über die Notwendigkeit einer unerschütterlichen inter nationalen Rechtsordnung. Nachdem Hüll den „Sicherheitstraum der Isolationisten" eine bittere Illusion genannte hatte, entwickelt er ein vier Punkte umfassendes Programm: Danach ist Amerika bereit, 1. sich anderen Nationen bm allen Bemühungen zur Wiederherstellung und Stärkung gesunder konstruktiver internationaler Wirschaftsbeziehungen anzuschließen, 2. Zusammen mit anderen Nationen entschlossen am Zustandekommen eines wirksamen Abkommens über Be grenzung und fortschreitende Verminderung der Rüstungen mitzuwirken, 3. die vor zwei Generationen in den Haag begonnene Arbeit, die Regeln und Praktiken der Kriegführung du ich eine Vereinbarung zu humanisieren, wiederaufzunehmen und mit allem Nachdruck fortzusetzen, und 4. zusammen mit anderen Nationen alle anderen Me thoden zur Wiederbelebung des Geistes internationaler Zusammenarbeit zu erforschen und dieser Zusammenarbeit mit allen praktischen Mitteln durch konkrete Anwendung der vorerwähnten Grundsätze internationaler, politischer. Wirtschaftlicher und kultureller Beziehungen Gestalt und Wirklichkeit zu geben. Zur augenblicklichen Weltlage macht sich Hull die in manchen Kreisen übliche Ansicht zu eigen, daß vertragliche Verpflichtungen beiseite geschoben würden, da Recht und gegebene Worte nicht hoch im Kurse ständen. Am Schluß betont Hull, er sei von der Unrichtigkeit der Doktrin überzeugt, daß ein bewaffneter Konflikt etwas natürliches und unvermeidliches sei. Nach seiner Meinung gibt es unter den Nationen keine „legitimen" Meinungs verschiedenheiten, die nicht mit friedlichen Mitteln beigelegt werden können. Verantwortlich: Kur: Schwartztoon. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro T. ur ö H.. Berlin? 