 130 neue französische Kriegsschiffe. Paris, 19. Dezember. Kriegsmarineminister Ca m - pinchi gab am Montag französischen Pressevertretern Er klärungen über die vorgesehenen Verstärkungen der franzö sischen Kriegsflotte ab. Im Jahre 1939 werde der Bau von 15 neuen Einheiten mit insgesamt 355 705 Tonnen in Angriff genommen wer den. Zusammen mit dem außerordentlichen Bauabschnitt von 1938 würden damit 130 neue Einheiten im Bau sein, darunter vier Panzerkreuzer von je 35 000 Tonnen, zwei Flugzeugträger von je 18 000 Tonnen, drei .Kreuzer von je 8000 Tonnen sowie zahlreiche Torpedoboote, Zerstörer, 11-Boote und kleinere Schiffe.