 Der Vormarsch au der Aragon-Front geht weiter. Saragossa, 11. März. Die nationalen Truppen setzten am Donnerstag an der Aragon-Front ihren Vormarsch fort. Die Bolschewisten leisten nur schwachen Widerstand. Die von den Nationalen eroberten Ortschaften bieten einen trostlosen Anblick. Die Bolschewisten haben alle Pri vathäuser und öffentlichen Gebäude ausgeplündert und sämtliche Kirchen und Kapellen niedergebrannt. Bei ihrem Rückzug sprengten sie alle Brücken, die von den vorbildlich arbeitenden nationalen Pionierabteilungen schnell wieder hergestellt werden. Im südlichen Operationsgebiet, bei Vivel del Rio, be nutzen die Nationalen bei ihrem Vormarsch die den Bolsche wisten abgenommenen sowjetrussischen Tanks und Panzer autos. Die nationalen Truppen haben an der Aragon-Front in den letzten beiden Tagen ein Gebiet von 600 Quadratkilo metern erobert. Attentat auf den Schnellzug Kiew —Moskau. Moskau, IV. März. Wie verlautet, ist auf der Strecke Kiew Moskau der fahrplanmäßige Schnellzug unweit des Nebenknotenpunktes Konotop entgleist. Es erwies sich, daß an der Unfallstelle die Schienen aufgerissen waren. In dem Zug befand sich, wie man erfährt, eine hohe Sowjetpersönlichkeit, deren Namen nicht feststeht. Offenbar waren Gerüchte über diesen Attentatsplan den Behörden bereits vorher zu Ohr gekommen, denn schon bei der Abfahrt des Zuges auf dem Kiewer Bahnhof waren außerordentliche Sicherheitsmaßnahmen angewandt worden. Durch die Katastrophe wurde ein er heblicher Sachschaden angerichtet, jedoch sollen keine Opfer an Menschenleben zu verzeichnen sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 