 Eine Folge der Teuerung in Frankreich. Paris, 8. März. Als erste französische Zeitung hat sich Le Jour der in letzter Zeit immer mehr um sich greifen- Teuerung angepaßt und seinen Bezugspreis auf 40 Centimes erhöht, während fast alle übrigen Pariser Tageszeitungen für 80 Centimes verkauft werden. „Le Jour" begründet die Preiserhöhung damit, daß kein ordent lich hergestelltes Erzeugnis unter den Gestehungskosten verkauft werden könne. Der Temps berichtet, daß der Verband der Pariser Presse seinen Mitgliedern eine Erhöhung des Verkaufs preises der Zeitungen freigestellt habe. Mehrere Blätter würden hiervon ab 16. März Gebrauch machen.