 Beginn des Codreanu-Prozesses in Bukarest. Bukarest, 23. Mai. Am Montag begann vor dem Kriegs gericht des 2. Armeekorps der Prozeß gegen den des Hoch- und Landesverrates angeklagten Leiter der „Eisernen Garde", Corneliu Zelea-C odreanu. Dem Ausgang des Prozesses sieht das ganze Land mit größter Spannung, entgegen. Die rumänische Presse rich tete seit Wochen die heftigsten Angriffe gegen Codreanu. Zur Verteidigung Haben sich mehr als 1000 Rechtsan wälte gemeldet, 200 sind als Verteidiger eingeschrieben. Acht von ihnen werden plädieren. Nach Verhandlungsbeginn erklärte die Verteidigung, die Anklageformel sei zu Unrecht erhoben worden, da neun Aktenbände, auf die in der Anklageschrift Bezug genommen werde, nicht vorhanden seien. Der Staatsanwalt erklärte die vorhandenen Akten für ausreichend. Das Gericht schloß sich dieser Auffassung an. Die Verteidigung beanstandete darauf, daß eine Anzahl belastender Dokumente nur in Abschriften vorhanden sei, und verlangte Herbeischaffung der Originale. Auch dieser An trag wurde abgelehnt. Vor dem Zeugenaufruf kam es zu einem Zwischenfall. Zwei Verteidiger wurden während einer kurzen Pause ver haftet. Von 117 aufgerufenen Zeugen waren nur 27 an wesend; von den übrigen befinden sich 30 im Konzentra tionslager. Dem Antrag der Verteidigung, diese Zeugen herbeizuschaffen, wurde vom Staatsanwalt zugestimmt; das Gericht beschloß entsprechend. Anschließend wurde die sehr umfangreiche Anklageschrift verlesen.