 „Die Nazis lähmen die Lebensmittelzufuhr Englands." Neuyork, 6. November. Unter der Schlagzeile „Die Nazis lähmen die Lebensmittelzufuhr Englands" bringt das Neuyorker Blatt Journal Ameri can einen Artikel des früheren britischen Ministerpräsidenten Lloyd George, der sich hauptsächlich mit dem „be unruhigenden" britishen Rationierungssystem beschäftigt und zugibt, daß bei der gegenseitigen Belagerung der beiden Kriegsgegner England bereits empfindlich getroffen wurde. Lloyd George schreibt, der Krieg gleiche bisher den Vor bereitungen zweier Boxer für einen laut angekündigten Kampf, allerdings mit dem Unterschied, daß die Zweifel sich mehrten, ob dieser Kampf überhaupt stattfinde und ob er wirklich ernsthaft geplant gewesen sei. Weil dieser Meisterschaftskampf schwerlich an der Siegfriedlinie ent schieden würde, konzentriere sich das Interesse auf die Lebensmittelversorgung der beiden Gegner. Der Seekrieg und die Luftangriffe seien zwar erst im Anfangsstadium, aber die Zahl der Versenkungen britischer Handelsschiffe nehme allenthalben zu. Diese Verluste seien bisher nicht zahlreich genug, um die wichtigsten Verbindungswege des Britischen Empire zu ge fährden, sie hätten aber bereits die notwendige Lebens mittelzufuhr aus Holland, Skandinavien und den baltischen Ländern abgeschnitten. Die beunruhigende Verfügung des Versorgungsministe riums über Butter und Speck beweise, daß hier ein empfind licher Schlag gefallen sei. England sei auch von Polen, Est land, Lettland und Litauen hinsichtlich der Papierholz einfuhr abhängig gewesen. Lloyd George stellt dann die Frage, warum die über mächtige 'britische Flotte nicht imstande sei, die Seeverbin dung Englands mit Holland und Dänemark zu schützen und meint, möglicherweise verhindere die Angst vor einem deut schen Landangriff diese Länder, jetzt mit England Handel zu treiben. Lloyd George beklagt weiter die aus der Molotow-Rede ersichtliche engere Annäherung Rußlands an Deutschland, die er teilweise auf die brüske Ablehnung der deutschen Friedensvorschläge durch Chamberlain Zurück führt. Beachtlich sei nicht nur die .versprochene russische Materialhilfe für Deutschland oder die Drohung einer russi schen militärischen Unterstützung, sondern auch die Tatsache, daß Molotow die deutsche Version von den imperialistischen Kriegszielen der Alliierten und deren Friedensverweigerung übernommen habe. Rußland sei in der Lage, Deutschland vielleicht ent scheidend bei der Ueberwindung der britischen Blockade zu helfen. England müsse daher etwas tun, um die russische Erbitterung über die seitens der Westmächte jahrelang ge zeigte Indifferenz zu beschwichtigen. Eine Handelsmission, die den Russen klingende Bezahlung für ihre Waren ver sprechen könne, 'sei das richtige Mittel dafür. Lloyd George 'schließt seinen Artikel mit Lobesworten auf die Annahme des neuen amerikanischen Neutralitätsgesetzes denn er wisse aus den Zeiten des Weltkrieges die ameri kanischen Munitionsschiffe zu schätzen.