 Verbesserung in der Lage der Kriegsbeschädigten. Berlin, 24. Dezember. Das Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung vom 21. Dezember 1937 bringt für die Kriegsbeschädigten und Kriegshin terbliebenen einen weitgehenden Abbau untragbar gewordener Vorschriften der Reichsversicherung, die noch aus der Zeit der Notverordnung stammen. Diese Vorschriften bewirkten eine scharfe Kürzung der Renten aus der Sozialversicherung beim Zusammentreffen mit den Renten aus der Kriegsverforgung. Die daraus fol genden Abzüge von den an sich kleinen Versicherungsrenten wirkten sich bei den beschädigten alten Frontsoldaten sowie ihren Hinterbliebenen schmerzlich aus und beeinträch tigten immer mehr ihre Lebenshaltung und ihren Lebens abend. Nachdem schon seit der Machtergreifung die schlimmsten Härten gemildert worden waren, wird jetzt ein entschei dender Schritt zum vo 11 st ändi g e n Abbau die ser Notvorschriften getan. Das Gesetz vom 21. Dezember gibt nunmehr der Mehrzahl der Kriegsbeschädigten und ihrer Hinterbliebenen dievolle Sozialrente wieder, für die übrigen wird der zahlbar bleibende Betrag nach Möglichkeit erhöht. Damit ist besonders für die ältesten Gruppen der Kriegs opfer ein Fortschritt erreicht, der zusammen mit der 1934 be willigten Frontzulage Wohl als eine der bedeutsamsten Maßnahmen zugunsten der Kriegsopfer an gesehen werden muß. Außerdem erhalten jetzt alle Kriegsteilnehmer Steige rungsbeträge für die Dauer ihrer Teilnahme am Welt kriege. Dadurch wird ihre Rente aus der Sozialversiche rung entsprechend erhöht.