 15 französische Generäle abgesetzt. Genf, 25. Mai. Havas verbreitet eine Verlautbarung des Französischen Ministerpräsidiums, wonach „in Verfolg der militärischen Operationen, die bereits zur Ernennung des Generals Weygand zum Oberkommandierenden auf den gesamten Kriegsschauplätzen führten, wichtige Veränderun gen innerhalb des Oberkommandos vorgenommen wurden. „15 Generäle wurden ihres Kommanoos enthoben, worunter sich Armeebefehlshaber, Korpskom mandeure, mehrere Divisionskommandeure und Komman deure weiterer großer Einheiten befinden."