 WahlZwischenfälle in Korsika und Reunion. Paris, 27. April. Die beiden noch ausstehenden Ergeb nisse des ersten Wahlganges betreffen die Insel Korsika, wo der frühere Pariser Polizeipräfekt und jetzige Vorsitzende des Pariser Stadtrates Chiappe schon als gewählt ge meldet worden war. Wie das Echo de Paris meldet, soll die Wahl Chi - appes auf Grund eines Zwischenfalles in dem kleinen Orte Calvi nicht anerkannt worden sein. Die Gegner Chiappes hätten in Korsika einen sehr heftigen Kampf gegen ihn geführt. In Calvi selbst hätten sich nach Abschluß der Wahl mehrere mit Revolvern bewaffnete Leute der Wahl urnen bemächtigt und sie aus der Stadt fortgeschleppt. Auf diese Weise habe der Präfekt die Resultate nicht verkünden können. Der Auszählungsausschuß wird am Mittwoch die Vor legung der Wahlprotokolle fordern. Werden sie verweigert, hat die neue Kammer über die Gültigkeit der Wahl in den umstrittenen Kreisen zu entscheiden. Halbamtlich wird be kannt, daß Chiappe mit einer Mehrheit von sieben Stimmen gewählt sein soll. In dem Wahlkreis Saint-Denis auf der französischen Kolonialinsel Reunion kam es bei der Auszählung der Stimmen für die Kammerwahlen in verschiedenen Bezirken zu blutigen Schlägereien, wobei mehr als 30 Personen ver letzt wurden.