 Aussuhrkreditplan zwischen England und China vereinbart. London, 13. Oktober. Wie in maßgebenden englischen Kreisen bestätigt wird, ist zwischen England und China eine grundsätzliche Einigung über einen Ausfuhrkredit plan erzielt worden, der in großen Zügen dem vor einiger Zeit mit Sowjetrußland abgeschlossenen Abkommen ent spricht. Danach wird China englische Industrieerzeugnisse kaufen können, während die englische Regierung gegenüber den englischen Verkäufern die Garantie übernimmt. Ziffern mäßige Angaben über die Höhe dieses Kredits liegen noch nicht vor. Bekanntlich ist der sowjetrussischen Regierung seinerzeit ein Kredit bis zur Höhe von t 0 Millionen Pfund unter der einzigen Voraussetzung eingeräumt worden, daß sich unter den in England zu kaufenden Waren kein Kriegs material befinden darf. Dagegen entsprechen Meldungen über die Gewährung einer britischen Baranleihe von mehreren Millionen Pfund in dieser lorm nicht den Tatsachen. Richtig ist, daß der bereits vor einigen Monaten gemachte Vorschlag einer gemeinsamen Anleihe Englands, Frankreichs, Belgiens und Japans an China zur wirtschaftlichen Entwicklung des Lan des zur Zeit noch erwogen wird.