 Dr. Matschek beim Prinzregenten Paul. Belgrad, 9. November. Prinzregent Paul hat auf seinem Landsitz in Slowenien vor seiner Abreise nach London den Kroateüführer Dr. Matschek in Audienz empfangen und ihn anschließend zu Tisch geladen. Diese Audienz ist, wie verlautet, das Ergebnis einer in formativen Fühlungnahme, die schon seit einiger Zeit zwi schen Belgrad und Agram im Gange ist. Der Prinzregent wollte offenbar den Standpunkt Dr .Matscheks hinsichtlich der Möglichkeiten für eine Bereinigung der sogenannten kroatischen Frage kennenlernen.