 „Völlige Solidarität Zwischen Deutschland und Italien". Mailand, K.Mai. Die norditalienische Presse äußert übereinstimmend große Befriedigung über die Be sprechungen zwischen dem Reichsaußenminister von Neurath und den Leitern der italienischen Außenpolitik, wobei der Gleichklang der Interessen und Ziele der beiden Länder her vorgehoben wird. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, die Aus sprachen hätten die volle Solidarität zwischen Deutschland und Italien auf allen Gebieten bestätigt. Das Mailänder Blatt wendet sich in diesem Zusammenhang gegen die bedauerlichen Presseangriffe, die im Gegensatz zu dem aufrichtigen guten Willen und zur Friedenspolitik der beiden Mächte von französischer und englischer Seite immer uner hörter und vergiftender losgelassen würden. Die Turiner Stampa stellt fest, daß sich die italienisch deutsche Freundschaft nicht auf leere Vorstellungen stütze, sondern es seien zwei Völker, die sich verständen und die zum Glück durch Führer geleitet würden, die die Dinge realistisch und mit dem Willen zur konkreten Verwirklichung betrach teten. Nach der Verständigung über die österreichische Frage könne nichts mehr Italien und Deutschland trennen. Die Gazzetta del Popolo betont, in Mom und anderswo sei nichts vorgefallen, was einen solchen Ausbruch von Lügen und Haß rechtfertigen könnte, wie er in einem großen Teil der englischen und französischen Presse Zu beobachten sei. Man erfinde Bombenangriffe und Zer störungen durch deutsche Flugzeuge, man beschreibe italie nische Niederlagen, die niemals stattgefunden hätten, man nenne Ziffern von italienischen und deutschen Flugzeugen in Spanien, die nie abgeflogen seien, und man schiebe Deutschland und Italien Kriegspläne in die Schuhe, die nie mand auch nur in den Sinn gekommen seien. Die Zusammenkunft in Rom habe einen weiteren Wust von herausfordernden Lügen und Erfindungen hervorgerufen. Es fei zu verstehen, daß die durch das deutsch-italienische Ab kommen geschaffene Lage für England und Frankreich unan genehm sei, weil dadurch die Bedeutung des Völkerbundes weiter vermindert werde. Aber man könne sich nicht leicht über die Gründe klar werden, warum man den von Italien und Deutschland immer wieder Zum Ausdruck gebrachten Friedenswillen nicht Zur Kenntnis nehmen wolle. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 