 Das Urteil im Honomichl-Prozeß. Innsbruck, 39. Juni. Nach fünftägiger Verhandlung wurde in den Abendstunden des Freitags im Prozeß gegen die Mörder Honomichls das Urteil gesprochen. Rudolf Penz wurde des Verbrechens des Mordes und der versuchten Verleitung zum Verbrechen des Mordes schul dig gesprochen. Johann Tomaschek ist schuldig des Ver brechens öes Mordes, Ernst Martin ist schuldig des Ver brechens der Anstiftung zum Mord. Es wurden verurteilt Rudolf Penz und Johann Toma schek zum Tode durch Enthauptung, Ernst Martin zu schwe rem Kerker in der Dauer von 19 Jahren.