 Neue Zusammenstöße in Palästina. Jerusalem, 13. Dezember. In dem in den vergangenen Tagen besonders unruhigen Norden Palästinas soll es zu schweren Zusammenstößen zwischen Militär und Polizei so wie Freischärlern gekommen sein. Wie noch unbestätigte Ge rüchte besagen, soll es dabei auf Seiten des Militärs und der Polizei mehrere Toten gegeben haben. In einem ausgetrockneten Bachbett bei Hedera fand man die Leiche eines Arabers die von Kugeln durchlöchert und der die Zunge herausgeschnitten war. Man vermutet, daß der Araber wegen Verrates von Freischärlern getötet wor den ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« , 