 Polnische Bewunderung für die deutsche Winterhilfe. Warschau, 9. Oktober. Das Warschauer Abendblatt Kurier Czerwony berichtet über die großartigen Ergebnisse der ersten Sammlungen für die Winterhilfe in Deutschland. Der Bericht, der die größeren Beträge im ein zelnen anfuhrt, trägt die Ueberschrift „Imponierende Ziffern" „Wie Deutschland seinen Arbeitslosen hilft". Im Zusammenhang mit der Gründungsversammlung des polnischen Winterhilfekomitees für die Arbeitslosen, die am Freitag stattfand, empfiehlt das polnische Blatt in einem zweiten Aufsatz, das deutsche Eintopfessen als nach ahmenswertes Muster für die Schaffung einer ähnlichen Einrichtung in Polen.