 Der Geburtenrrückgaug in England. London, 30. Juni. Das Siedlungsamö für Uebersee hat am Mittwoch einen Bericht veröffentlicht, in dem größte Besorgnis über die fallende Geburtenziffer in Großbritannien zum Ausdruck kommt. Der Bericht weist auf die Gefahren hin, die durch den' Geburtenrückgang für das Britische Weltreich entstehen, und ersucht die englische Regierung, Sofortmaßnahmen für eine erleichterte Einwanderung britischer Staatsangehöriger in die Dominien zu ergreifen, um dem Strome ausländischer Ein wanderer entgegenzutreten. Das Siedlungsamt hält die gegenwärtige Lage nicht nur im Hinblick auf das wirtschaftliche und soziale Leben des Britischen Empire für ernst, sondern auch im Hinblick auf die Verteidigungslage. Zur Erleichterung der Einwande rung in die macht das Amt eine Reihe von Vor schlägen, einl planmäßige Politik, die einen ständigen Aus wanderungsstrom ermögliche, die Schaffung von Industrien in den Dominien usw. Insbesondere sollten ledige Frauen erleichterte Bedingungen für die Einwanderung in die Do minien erhalten.