 Verstärkter Druck auf die Regierung Chautemps. Paris, 5. August. Der Hauptausschutz der CGT-Ge werkschaft hat in einer Nachtsitzung vom Mittwoch auf Donnerstag nach längeren Verhandlungen eine Entschlie ßung angenommen, die einen Teil der Forderungen dieser Gewerkschaft in eine neue dringlichere Form kleidet. Die Entschließung wird der Volksfront-Regierung als politische Willenskundgebung der CGT-Gewerkschaft mit der Forde rung nach Durchführung unterbreitet werdem In der voraufgegangenen Aussprache erklärte louhaux, man müsse jetzt den Mut haben, eine Anzahl „grundsätzlicher Reformen" vorzunehmen. Die Gewerkschaft verlange die „Befreiung der Demokratie von dem Druck der Finanz- und Industriemächte". Man dürfe den Banken nicht mehr das Kreditmonopol überlassen. In der Entschließung wird erklärt, die Gewerkschaft könne nicht gleichgültig zusehen, wie das bisher auf sozialem Gebiet Erreichte bedroht werde. Sie verlange Achtung der Kollektivarbeitsverträge, des Gewerkschaf.tsrechts, der Stel lung der Betriebsräte, des Arbeitsrechtes und der Sozial gesetzgebung. Im Rahmen der Kollektivarbeitsverträge seien aber Lohnberichtigungen erforderlich; denn das AnfteigenderLebenshaltungskosten habe zu einem sehr großen Teil bereits die vorgenommenen Lohnerhöhungen wettgemacht. Diese Feststel lung ist ungemein interessant, ist sie doch ein nacktes Einge ständnis der Fruchtlosigkeit der Volksfronterperimente. Bei der Forderung nach Achtung des Gewerkschaftsrech tes, so heißt es in der Entschließung weiter, denke die CGT- Gewerkschaft mehr an die Wahrung der Ausübung dieses Rechtes, denn der Grundsatz werde heute nicht mehr be stritten. Bei dem Abschnitt betreffend die Achtung des Arbeitsrechtes fordert die Entschließung die Abschaffung aller privaten Stellungvermittlungsbüros, wobei der Wunsch Pate steht, den gewerkschaftlichen Stellenvermittlungen Monopolcharakter zu verleihen und auf diesem Wege den Einfluß der Gewerkschaft zu steigern. Der Schlußabschnitt enthält die Forderung nicht nur auf Achtung der bestehenden Sozialgesetzgebung, sondern auf deren Ausdehnung auf alle Berufe.