 Weiteres Vordringen der Nationaltruppen bei Teruel. Saragossa, 2K. April. Am Dienstag wurden die Opera tionen im Räume Teruel —Montalban —Morella bei wenig günstigem Kampfwetter fortgesetzt. Die unter dem Ober befehl des Generals Varela stehenden kastilifchen Ver bände stoßen von Aliaga südwärts entlang der Bergstraße vor, die 56 Kilometer südlich der jetzigen Stellungen die Hauptverbindung Teruel —Valencia schneidet. Oestlich dieser Abteilungen operiert die 168. Division an der nach der Provinz Castellon führenden Bergstraße, um mit den westlich Morella stehenden Verbänden der Küstenstreitkräfte Verbindung zu suchen. Diese Operationen finden in den bis zu 2666 Meter ansteigenden Gebirgen statt, wo die Bolschewisten nur über beschwerliche rückwär tige Verbindungen verfügen. Bei Aliaga ist ein roter Abschnittskommandeur, ein ehe maliger Polizeihauptmann, gefangen genommen worden. Südlich des San Just-Gebirges eingeschlossene rote Abtei lungen Haben bei einem nächtlichen Durchbruchsversuch starke Verluste erlitten. Nationale Angriffe, die mit einer großen Zahl erbeute ter sowjetrufstscher Tanks vorgetragen wurden, werden wirksam unterstützt von Jagdfliegern, die bis Einbruch der Dunkelheit ununterbrochen tätig sind und den Bolschewisten in Tiefangriffen starke Verluste beibringen.