 Mring sn dss Landvolk Die Parole des Feldmarschalls für die Erzeugungsschlacht 1940 Berlin, 16. Februar. Generalfeldmarschall Gbring sprach am Donnerstagabend über alle deutschen Sender zum deutschen Landvolk über die Aufgaben der Landwirtschaft bei der Frühjahrsbestellung und über damit zusammenhängende Fragen der Volksernährung. Er würdigte außerordentlichen Leistungen, die die deutsche Landwirtschaft seit 1933 unter national sozialistischer Staatsführung und dank vorbildlicher weit schauender Bauernpolitik mit ständig wachsenden Erfolgen vollbracht hat. Er gedachte dabei der Schwere des landwirt schaftlichen Berufes und insbesondere der hohen Verdienste, die sich die deutsche Landfrau in entbehrungsreicher Arbeit gerade jetzt im Kriege erworben hat. „Hunderttausende von Bauern, Landwirten, landwirt schaftlichen Betriebsführern und Arbeitern", so führte der Generalfeldmarschall aus, „sind bei Kriegsausbruch zu den Fahnen geeilt. Wie konnte das auch anders sein. Denn nach bester deutscher Tradition ist ein guter Bauer auch immer ein tapferer Soldat gewesen. Die zu rückbleibenden Männer mußten doppelt und dreifach arbeiten. Viele deutsche Landfrauen haben den Bauern und manchen Landarbeiter ersetzen müssen. „Ich habe mich selbst davon überzeugt, wie schwer es die Bauernfrau gerade in diesen Monaten des Krieges gehabt hat, oft ganz allein gestellt, ohne jede Hilfe, mußte sie Vieh, mußte sie Stall, Haushalt und alles versorgen, oft am Zu sammenbrechen. Ich habe Frauen erlebt, die schon das kommende Kind unter dem Herzen trugen und trotzdem keine Stunde von der Arbeit befreit werden konnten. Ich habe eine tiefe Hochachtung und ein heißes Dankgefllhl ganz besonders den Landfrauen gegenüber in diesen Wochen und Monaten bekommen. Wenn Deutschland solche Frauen hat, dann kann und wird Deutschland niemals untergehen. „Und trotz all dieser Sorgen muß ich immer wieder aufs neue Euch bitten: Deutsche Landfrauen, haltet aus! Es ist unmöglich, alle Bauern zurückzuschicken; es ist unmöglich, Euch allen Eure Männer wieder zurückzuschicken zur Arbeit; und doch darf der Hof nicht versagen, muß er genau so, als wenn der Bauer daheim wäre, alles liefern, was die deutsche Ernährung braucht. „Und wenn es dann sehr schwer wird, dann müssen eben rechts und links die Nachbarn zusammenstehen. Hier wende ich mich ganz besonders an die Bauernführer, wende mich aber auch draußen auf dem Land an die Orts gruppenleiter und an die Bürgermeister. Das Schicksal des Einzelnen ist auch Euer Schicksal. Ihr dürft nicht achtlos an diesem Schicksal Vorbeigehen. Ihr müßt Euch darum bekümmern, müßt helfen gerade dort, wo der Bauer, wo der Mann fehlt, wo keine Knechte mehr vorhanden sind. „Dort muß Eure Fürsorge einsetzen, dort müßt Ihr Hilfskräfte herzuschaffen und hinbringen, und wenn der Nachbarhof besser gestellt ist, der Bauer zuhause ist, vielleicht auch dieser oder jener Knecht, dann denke er nicht nur an seinen eigenen Hof, sondern dann eile er zur Hilfe, dann helfe er einer Bauernfrau, die allein steht. „Aber noch eine Hilfe kann mobilisiert werden: Es ist die deutsche Jugend. Sie packt gerne zu, wenn sie dazu aufgerufen wird. Und manche Stunde in dieser Arbeit, in dieser Hilfe für Hos und Stall ist weit besser angelegt als totes Wissen. Eine solche Schule des harten Lebens 'wird sich auf unsere Jugend stärker auswirken als alle andere Art der Schulung sonst. Ich hoffe und glaube, daß sich dieser starke Appell, den ich mit ganzem Herzen an alle richte, nicht angehört verhallt. Zusammenhalt in dieser s ch w e r e n Z e i t i st e n t s ch e i d e n d." Der Generalfeldmarschall wies dann darauf hin, wie dieser zähe Fleiß des Bauern dem deutschen Volke auf den entscheidenden Ernährungsgebieten wie Getreide, Fett und Fleisch Reserven geschaffen hat, die jetzt im Kriege dem deutschen Volksgenossen die Sicherheit seiner E r - n ä h r u n g gewährleisten. „Während diese Reserven in Silos sicher wie in Panzer schränken untergebracht sind, ruhen Englands Zufuhren denn Vorräte haben sie ja gar keine dank des kühnen An griffsgeistes unserer Bomber und U-Boote „sicher" auf dem Grunde des Meeres. - v „Aber, so wichtig auch die Borräte- sind, für die weitere Kriegführung sich allem auf sie zu verlassen, wäre kurz sichtig und würde sich eines Tages rächen, so reichlich die Bestünde auch an sich sein mögen. Weit wichtiger als auf gespeicherte Borräte in den Silos, Lagerhäusern und Kühl rüumen ist die lausende Erzeugung, sind Aussaat und Ernte. „Was an Kräften in diesem deutschen Boden steckt, muß heraus, koste es, was es wolle. Hier liegt Deine Aufgabe, deutsches Landvolk! Sie ist groß, größer als alles, was Du bisher vollbracht hast. Aber sie muß gelöst werden. „Das verlangt der Führe r von Euch, das verlangt die Dankbarkeit, die Ihr ihm schuldet. Das erwartet aber auch das ganze deutsche Volk von Euch. Und das seid Ihr schließlich der kämpfenden Front da draußen vor dem Feinde schuldig. Sie schützt mit dem Schwerte die Heimat, sie bewahrt auch Eueren Hof, Euren Herd, Eure Wiesen und Aecker vor Krieg und Verderb. Dankt den Soldaten mit rastoser Arbeit und größter Pflichterfüllung. „Auf Euren Schultern, Bauern und Landwirte, Land frauen und Landarbeiter, ruht heute doppelte Veran twortung. Setzt all Eure Kräfte ein. Zeigt, was ihr zu leisten vermögt. Der Weg, der vor Euch liegt, ist gewiß unendlich mühselig und schwer. Aber nicht allein von Euch wird in der Heimat das äußerste an Fleiß und Mühe ver langt. „Blickt doch auf die deutschen Jndustriereviere, erinnert Euch der Stätten, wo der deutsche Bergmann sein schweres Tagewerk weit unter der Erde in Mühsal und schlechter Luft verrichtet, wo Männer von früh bis spät im Lärm der großen Industriebetriebe unter Anspannung aller Nerven und Muskeln schaffen und wirken, ununterbrochen Tag und Nacht in Zwei und drei Schichten. „Sie alle sind Eure Kameraden und reichen Euch in herz licher Kampf- und Arbeitsverbundenheit die Hände." Der Generalfeldmarschall gibt dann eine Uebersicht über die Maßnahmen der Staatsführung, die der Steigerung der Produktion dienen sollen. „Neben der notwendigen Gestellung von Arbeitskräften, der Freistellung der Betriebsführer und Fachkräfte, soweit es die militärischen Belange erlauben, werden Zugkräfte Pferde und Trecker Saatgut und Düngemittel aus reichend zur Verfügung gestellt werden. Diese Maßnahmen sollen besonders der Intensivierung der Produktion dienen. „Die Parole für die Erzeugungsschlacht dieses Jahres lautet: Jeder Hektarmuß ausgenutzt werden. Alles i st a u f H ö ch st e r t r ä g e e i n Zustellen. Werexte n sive Wirtschaft betreibt, versündigt sich am deutschen Volk. „Für die Bestellung hat Euch der Reichsbauernführer be reits die notwendigen Richtlinien gegeben. „Das wichtigste dabei ist die A u s w e i t u n g des Oel fruchtanb a u e s. Zwar haben wir Oel und Margarine reserven, die für zwei Jahre reichen mögen, aber wir müssen in die Zukunft schauen. Die Anbaufläche für Oel frstchte mutz in diesem Jahr auf mindestens 200 000 Hektar gebracht werden. „Zu verstärken ist ferner der H a ck f r u ch t a n b a u. Ich verlange von jedem Betrieb, daß er während des Krieges 10 bis 15 vH. mehr Hackfrüchte als im letzten Jahr anbaut. Dabei ist neben der Zuckerrübe der Anbau der Kartoffel und vor allem der Frühkartoffel ganz besonders zu Pfle gen." Der Generalfeldmarschall behandelte dann besonders ein gehend die wichtige Frage der A e t t v e r s o r g u n g und die hierbei entscheidende Rolle der Milchwirtschaft. Dazu führte er folgendes aus: „Die Milchwirtschaft bedarf ganz besonderer Sorgfalt. Ich habe diese Frage mit Eurem Bauern führer reiflich durchgesprochen. Wir sind uns dabei klar geworden, welche Voraussetzungen geschaffen werden müssen, damit auch Hier das äußerste erzeugt werden kann. „Ich habe mich deshalb entschlossen, die von Euch mit Be rechtigung vorgeschlagene Maßnahme durchzuführen, näm lich die Milchpreiserhöhung dort, wo sie unbedingt notwen dig ist. Vom 11. März 1940 an soll für die Vollmilch aber nur für die Vollmilch, niK für die Magermilch —, die an Molkereien geliefert wird, ein und Zwei Pfennige erhöhter Preis je Liter ausbezahlt werden. „Dementsprechend erhöht sich der Butterpreis um 20 Reichspfennige je Pfund. Unverändert bleibt je doch der Preis für Magermilch und Ouark. Ich habe diesen neuen Milch- und Butterpreis genehmigt, damit Ihr jetzt die Milch- und B u t t e rp r o d u kt i o n st e i g e r n könnt. „Eine solche Steigerung setzt bekanntlich eine Verstär kung der Futtermittelerzeugung voraus; Mehrerzeugung von Futter aber erfordert mehr Arbeit, so z. B. bessere Dün gung und Pflege der Wiesen und Weiden. Notwendig ist es, den Zwischenfruchtbau auszudehnen, um so in Zukunft dort, wo bisher nur eine Ernte im Jahr erzielt wurde, zwei, oder wenigstens in zwei Jahren drei Ernten zu erreichen „Für diesen Mehraufwand bei der Futtermittelverfor gung soll die Erhöhung der Milch- und Butterpreise den notwendigen Ausgleich bieten. Das ist der Zweck dieser Maßnahme. Ich will der Milchwirtschaft von nun an neue Möglichkeiten eröffnen. Sorgt dafür, daß sie ausgenutzt werden. Gerade von den großen Getrieben verlange ich, daß sie genau so wie der Bauernhof die Milchwirtschaft als einen der wichtigsten Zweige ihres Betriebes ansehen. „Ich werde in Zukunft mir vom Reichsbauernführer melden lassen, wie gerade in den größeren Betrieben in die ser Richtung Fortschritte erzielt worden sind. In vielen Großbetrieben ist die Zahl der Mühe viel zu gering. Man hat den Milchviehbestand verringert, um Schlachtvieh zu mästen. Wir brauchen aber zur Streckung der Rationie rung an Margarinerohstoffen zuerst Fett in Form von Butter. Fett ist in diesem Falle wichtiger als Fleisch. Fleisch hingegen liefert in erster Linie das Schwein. Außer dem erwarte ich von Euch, daß Ihr beim Eigenverbrauch von Milch sehr sparsam seid. - „Gerade von Euch, dem Landvolk, muß ich diese Spar samkeit bei der Mi Ich verlangen. Je mehr Milch Ihr im eigenen Betrieb erspart, um so besser ist die Fett- Versorgung des deutschen Volkes gewährleistet. Ich weiß, wie hart Eure Arbeit ist, wie sehr Ihr der Witterung aus gesetzt seid, wie oft Ihr viele Stunden auf dem Lande mehr arbeiten müßt. Ich kenne auch das Sprichwort: Man soll dem Ochsen, der da drischt, nicht das Maul verbinden. „Und wir wollen durchaus nicht in den Fehler des Welt krieges verfallen, wo endlich Futterrationen für Eure Pferde gegeben wurden, die unter keinen Umständen ausreichen konnten, so daß infolge geringerer Leistung der Pferde zwangsläufig die Erzeugung zurückging. „Aber gerade auf dem Gebiete der von England propa gierten Fettblockade müßt Ihr beweisen, daß die 2 Pfennig Zulage von Euch nicht als ein Geschenk aufgefaßt wird. Rund drei Milliarden Liter Vollmilch werden von dem selbsterzeugenden Bauern, Landwirtschaftsarbeiter usw. auch 'selbst verbraucht. Beinahe ebensoviele Liter werden zur Aufzucht der Kälber benutzt. Diese Milch aber ist der Roh stoff für die unentbehrliche Butter. Die Butter und die Margarine ist aber, wie das englische Wort Fettblockade Euch Zeigt, heute das Entscheidende. „Ich erwarte deshalb von Euch gerade hier äußerste Sparsamkeit. Ihr, die Ihr alle einen Garten habt, die Ihr Euch daher in Kartoffeln, Obst und Gemüse nicht nur ab und zu, sondern für lange Zeit versorgen könnt, müßt die Fettfront so unerschütterlich machen, wie Ihr seinerzeit die Getreidefront unerschütterlich gemacht habt. Denkt daran, daß jede Milliarde Liter Vollmilch 40 000 Tonnen Butter bringt. „Unsere Einfuhr war jährlich 80- bis 90000 Tonnen. Zwei Milliarden Liter Milch in der Eigenversorgung, im Landwirtschaftsbaushalt und bei der Kälberaufzucht gespart, würden Praktisch soviel erbringen wie die friedensmäßige Einfuhr betragen hat. Dabei verweise ich noch darauf, daß Ihr den Ersatz für die Vollmilch, die Magermilch, in einem viel frischeren und besseren Zustand zur Verfügung habt, neben der Buttermilch. „Gerade die Ersparnis von zwei Milliarden Liter Vollmilch erwarte ich als Gegenleistung der Preiserhöhung. Wird sie nicht erzielt, so ist diese Preiser höhung fehl am Platze gewesen, und ich werde keinen Augen blick zögern, sie ebenso rasch wieder rückgängig zu machen, wie sie eingeführt wurde. Es liegt an Dir allein, Landvolk, zu beweisen, ob die von Dir geforderte Maßnahme richtig gewesen ist. „Aber wer da glaubt, daß er, wenn er zwei Kühe hat, eme Kuh abschlachten kann, weil er mit der anderen Kuh bei den erhöhten Preisen genau so gut dran ist, der versündigt sich am Volke, der ist ein Betrüger. Wenn ich diese Preiserhö hung auf mich genommen habe, so habe ich es getan im blin den Vertrauen auf das deutsche Landvolk, und ich bin über zeugt, baß Ihr mich in diesem Vertrauen nicht enttäuschen werdet. „Die Preiserhöhung, so betone ich noch einmal, ist also kein Geschenk für Euch auf Kosten der Verbraucher, sie soll Euch, ich unterstreiche das nochmal, eine sichere Plattform für die weitere Entwicklung der deutschen Milchwirtschaft, also der deutschen Fettwirtschaft, geben. Sie bedeutet dem nach für Dich, deutscher Bauer, eine Verpflichtung. „Auch in der V e r b r a u ch e r sch a f t darf die Preis erhöhung nicht falsch verstanden werden. Wir verlassen mit dieser Maßnahme keineswegs den festen zielsicheren Kurs unserer stabilen Lohn- und Preispolitik. Der Verbraucher wird nicht unbillig belastet. Wer begütert ist, soll den Mehrpreis für Butter bezahleug wer aber nur über ein kleines Einkommen verfügt, kann für den Teil seiner Karte Margarine einkaufen. „Jedem deutschen Verbraucher steht also die gleiche Fett menge zur Verfügung, er wird aber in genau festgelegten Grenzen wählen können, ob er bei seiner Ration mehr Butter oder mehr Margarine haben will. Die technischen Einzel heiten der Regelung für den Verbraucher werden noch be kanntgegeben. Da jeder die Preiserhöhung nun von sich abwenden kann, tritt auch keine Erhöhung der Lebens haltung ein. „Ich komme hier zu Beispielen. Eine dreiköpfige Familie, bestehend aus Zwei Erwachsenen und einem Klein kind, hat bisher ausgegeben für Butter und Margarine in vier Wochen 7,32 Mark und gibt nunmehr bei Bezug von Vollmilch und Margarine 7,22 Mark aus. Dazu kommt aber vor allem eme andere bereits getätigte Ersparnis. Eine fünfköpfige Familie Zum Beispiel, die bisher im Jahre 600 Liter Vollmilch verbraucht hat: wenn diese Familie statt 600 Liter Vollmilch im Jahre 500 Liter Vollmilch und nur 100 Liter Magermilch dafür nimmt, so würde sich ergeben: 500 mal 2 Pfennig Mehrbelastung 10 Mark, und 100 Liter Magermilch für einen niedrigeren Preis gleich 1V Mark weniger. „Es würde sich also hier an sich völlig ausgleichen. Nun erhält aber keine fünfköpfige Familie heute 600 Liter Voll milch. Sie erhält nur einen Teil Vollmilch und einen Teil Magermilch. Das bedeutet, daß seit fünf Monaten, seit Einführung der Lebensmittelkarten, bereits eine Ersparnis in allen Haushalten dadurch eingetreten ist, daß die Haus haltungen gezwungen waren, Zu einem Teil die billigere Magermilch zu übernehmen. (Schluß auf Nr. 158) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilwersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 