 „Metallene Schwingen" uraufgeführt. Berlin, 31. August. „Als der Führer seinen Mitkämpfer Hermann Göring nach der Machtübernahme beauftragte, zum Schutz des deutschen Luftraumes und zur Sicherung des Friedens eine starke deutsche Luftwaffe zu schaffen, stand der letzte Kommandeur des ruhmreichen Richthofen- Geschwaders vor einer der schwersten Aufgaben. Wo ist die Industrie, wo sind die Werke, die den Bedarf befriedigen können? Zur Verfügung standen nur kleine Unternehmen, die sich mit der Herstellung von Sport- und Verkehrsflugzeugen beschäftigten; diese Werks wurden die Zellen des in dustriellen Neubaus unserer deutschen Luftfahrt. Metallene Schwingen breiten sich heute wieder über unser Vaterland." Diese Worte gab am Mittwochnachmittag der Staats sekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, dem im Ufapalast am Zoo uraufgeführten Junkers-Film „Metallens Schwingen" mit auf den Weg, der, mit Genehmigung des Reichsluftfahrtministeriums hergestellt, zum ersten Male einen Einblick in eine der gewaltigen Arbeitsstätten der deutschen Luftfahrtindustrie und die hingebende Arbeit aller gibt, die an ihr beteiligt sind. Die Uraufführung erfolgte in Gegenwart zahlreicher Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht sowie zahl reicher Mitglieder des Diplomatischen Korps nach einer Be grüßungsansprache des Generaldirektors der Junkers Flug zeug- und Motorenwerke, Dr. Koppenberg.