 London und Paris über die Besprechungen in Godesberg. London, 23. September. Chamberlains Ankunft und seine Aufnahme in Godesberg sowie seine Besprechungen mit dem Führer stehen am Freitag im Vordergrund der Bericht erstattung der Londoner Blätter. Alle heben in ihren Son derberichten hervor, mit welcher Herzlichkeit der britische Premierminister nicht nur vom deutschen Volk, sondern auch vom Führer und Reichskanzler begrüßt wurde. So heißt es im Godesberger Bericht des Sonderbericht erstatters der Times, der Führer habe seinen Gast in der freundlichsten Weise empfangen. Er habe ihn beim Arm genommen und habe ihn persönlich in seine Räume geleitet. Im Godesberger Bericht des Daily Telegraph heißt es bei der Beschreibung der Begrüßung Chamberlains durch den Führer, Hitler habe Chamberlains Hände ergriffen und sie so herzlich geschüttelt, wie es der Führer nur bei seinen intimsten Freunden zu tun Pflege. Selbst Vernon Bartlett, der für die liberale News Chrouicle nach Godesberg gefahren ist und der bestimmt nicht im Rufe eines Deutschenfreundes steht, schildert in anerkennenden Worten den Empfang Chamberlains, aber auch den des Führers in Godesberg. Ward Price betont in der Daily Mail, Chamberlain sei in Deutschland mit ebenso stürmischen Hochrufen begrüßt worden wie in England. Paris, 23. September. Die außenpolitischen Betrach tungen der Pariser Frühpresse stehen im Zeichen der Godes berger Zusammenkunft. Der Rücktritt des Kabinetts Hodscha und die Bildung der Regierung Syrovy werden ebenfalls eingehend besprochen. Ausführliche Sonderberichte mit zahlreichen Bildern be handeln die Ankunft des Führers in Godesberg, das Ein treffen Chamberlains und den Rahmen, in dem sich die deutsch-englischen Besprechungen abwickeln werden. In spaltenlangen Artikeln schildern die nach Godesberg entsandten französischen Pressevertreter lebhaft die rhei nische Landschaft von Godesberg, die fahnengeschmückte Stadt und die Stimmung der Bevölkerung. Die Erklärungen Chamberlains vor seinem Abflug aus London und die im Namen Chamberlains nach der ersten Aussprache mit dem Führer der englischen Presse über mittelte Verlautbarung werden von den hiesigen Blättern an erster Stelle wiedergegeben.