 Erste Zusammenkunft zwischen Henkeln und Nunciman. Prag, 18. August. Auf Schloß Rothenhaus bei Görkau, dem Besitz des Fürsten Hohenlohe-Langenburg, haben sich am 18. August Konrad H e n lein und Lord Runciman getroffen. . . In der Begleitung Henleins befanden sich die Angeord neten Frank und Kund t. Dem Gespräch wird in allen politisch unterrichteten Kreisen große Bedeutung beigemessen. Ueber die Zusammenkunft zwischen Henlein und Lord Rnneiman auf Schloß Rothenhaus wurde von der Kanzlei Lord Runcimans folgende Mitteilung ausgegeben: „Heute, am 18. August, früh, fuhr Lord Runeiman, be gleitet von Lady Runeiman und Mister Peto und Mister Ashton Cwatkin, nach Schloß Rothenhaus bei Görkau, dem Sitz des Prinzen Max von Hohenlohe-Langenburg, wo er mit Konrad Henlein und den SdP.-Abgeordneten Frank und Linn dt zusammentraf. Es wird erwartet, daß Lord und Lady Runeiman heute-abend nach Prag zurückkehren wer den, um an dem Diner in der britischen Gesandtschaft teil zunehmen."