 Oesterreich. Wien, 31. Januar. Wohl selten ist die hiesige öffentliche Meinung so einig gewesen in der Beurteilung von Willens kundgebungen führender Männer im Dritten Reich wie diesmal bei der Führerrede. In spaltenlangen Artikeln kommentieren die Wiener Blätter jeden einzelnen Gedan kengang der Erklärungen Adolf Hitlers. Dabei bildet eine grundsätzliche Zustimmung, vor allem gegenüber dem außenpolitischen Teil der Rede, den Unterton. „Stark in der Sache, milde in der FormZ urteilt das Organ der Bundesverwaltung, die Wiener Zeitung. Das Blatt verspricht sich von den Erklärungen des Führers eine wesentliche Auflockerung der politischen Lage in Europa, da niemand um die Tatsache herumkommen könne, daß nun mehr die Bereitschaft zu weiteren Verhandlungen gegeben sei. Wenn das diplomatische Losungswort nach wie vor Wiederherstellung des Vertrauens laute, so dürfe man sagen, daß Adolf Hitler dazu einen weiteren Beitrag ge liefert habe. Derselben Hoffnung gibt auch die offiziöse Reichspost Ausdruck. „Der formelle Widerruf der Kriegsschuld erklärung", so schreibt das Blatt, „schließt die Politik der nationalsozialistischen Regierung ab, die der Wiederher stellung der internationalen Ehre Deutschlands galt. Auch hatte die durch den Kriegsschuldartikel ausgesprochene Diffamierung des Reiches zur Begründung der Wegnahme des deutschen Kolonialbesitzes gedient. Mit Recht kann daher der deutsche Reichskanzler heute diese Wegnahme auf die Stichhaltigkeit ihrer moralischen Grundlage untersuchen. Er trug seine Bemerkungen darüber mit einer bemerkens werten Mäßigung, aber doch mit einer Festigkeit vor, die besonders in England nicht ohne Eindruck bleiben dürfte." Das Blatt unterstreicht vor allem die Ablehnung jeden Paktierens und jeder Berührung mit Moskau. „Wir stehen nicht an", erklärt die „Reichspost", „daß dieser Standpunkt Adolf Hitlers von Oesterreich geteilt wird." Der Haupteindruck, der sich in allem Blättern wider spiegelt, ist jedoch die erneut mit allem verkün dete unbedingte Friedensbereitschaft des Reiches. Die Wiener Neuesten Nachrichten schildern den Augen blick, in dem Hitler vor dem atemlos lauschenden Hause die Unterschrift unter dem schmachvollen Kriegsschulddokument zurückzog. „Es war Wohl der erschütterndste Augenblick, den je ein Reichstag erlebt hat", berichtet das Blatt. „Die Abgeordneten, Männer, die fast alle den Weltkrieg erlebt haben, und bei denen oft ein leerflatternder Aermel oder ein krückenschwerer Schritt äußere Zeichen dieses Erlebens waren, diese Männer hatten plötzlich Tränen der Ergriffen heit und Freude in den Augen, weil sie sich bewußt wurden, daß nun auch der letzte Makel vom deutschen Ehrenschild getilgt war."