 Japans Forderung an die internationalen Niederlassungen. Schanghai, 21. November. Am Sonnabend überreichte der japanische Generalkonsul dem Generalsekretär des Stadtrats der Internationalen Niederlassung und dem französischen Generalkonsul der französischen Konzession fünf Forderungen. Japan fordert darin die Unterdrückung der japanseindlichen Tätigkeit, die Auflösung aller in Frage kommenden chinesischen Organisationen einschließlich der Kuomintang sowie Verbot aller Plakate, Druckschriften, Theater- und Kinovorführungen und Radioansprachen japanfeindlichen Charakters und die Unterbindung der Ver folgung japanfrenndlicher „Verräter". Japan verlangt weiter die Auflösung der Aemter von lokalen und zentralen Regierungsorganen sowie die Amts enthebung von deren Vertretern, wirksame Ueberwachung der chinesischen Regierung sowie Verbot der chinesischen Zensur für Post, Telegraph, Radio, Kabel, der chinesischen Presse und der Nachrichtenagenturen. Schließlich fordern die Japaner die Unterrdückung aller von Chinesen unterhalte nen, nicht behördlich zugelassenen drahtlosen Verbindungen.