 Benesch nicht mehr Präsident der Völkerbundsversammlung. Genf, 29. Juni. Der tschechoslowakische Staatspräsident Dr. Benesch hat un Hinblick auf den bevorstehenden Zu sammentritt der Völkerbundsversammlung ein Schreiben an den Generalsekretär des Völkerbundes gerichtet, in dem er sein Amt als Präsident der Versammlung, daß er bis her formal noch bekleidet hat, niedergelegt. Bei dieser Gelegenheit erklärte er, fest davon überzeug! zu sein, daß im Interesse des Friedens ein Organismus notwendig sei, der planmäßig und unablässig die Interessen der verschiedenen Staaten sowohl untereinander als auch im Verhältnis zu seinen allgemeinen Interessen in Ein klang bringe.