 Französische Blätter über die Belgrader Besprechungen. Paris, 8. Mai. Zum Abschluß der Besprechungen in Belgrad verzeichnen die Blätter als bedeutsam die endgül tige Abkehr Griechenlands von der Balkan-Entente. Das Versagen Frankreichs am Rhein und das Versagen Englands im abessinischen Streitfall, so schreibt das Oeuvre, habe auf die Balkanländer starken Eindruck gemacht und lasse ihnen eigentlich nur noch die Wahl zwischen Rom und Berlin. Wenn Frankreich seine italienfreundliche Politik fortsetzte, würden die Balkanländer, die für die nächste Zu kunft vor allem italienische Drohungen fürchteten, an der Bereitschaft Frankreichs zweifeln, ihnen gemäß dem fran zösisch-jugoslawischen Freundschaftsvertrag vom 11. 5. 1927 Zu Hilfe zu kommen. Auch das Echo de Paris hat Bedenken in Bezug auf ein Vorgehen Italiens in Richtung Albanien.