 Englands Empire das größte Sklavenreich der Welt. Amsterdam, 5. Dezember. Die holländische Presse fährt fort, Bilder von den indischen Unruhen zu veröffentlichen. Bei den Photos handelt es sich um dramatische Augenblicks bilder, die in dokumentarilscher Weise bezeugen, daß Eng länder zur wirklichen 'Kolonisation unfähig sind. So befindet sich unter den Pressephotos, die dieser Tage in großen holländischen Blättern erschienen sind, ein Bild aus einer Großstadt Britisch-Jndiens. Auf Straßenbahn gleisen liegen stumm und starr acht Opfer der britischen Kolonialplutokratie. Bei ihnen stehen achselzuckend die britischen Sklavenhalter, während Sanitätstrupps mit Trag bahren herbeieilen. In den Türen der Häuser und an den Fenstern und Plattformen der Straßenbahn starren die Eingeborenen entsetzt auf ihre blutenden Brüder.