 Besorgte englische Stimmen zum Tode König Fuads. London, 29. April. Nach dem Tode König Fuads sieht man in London der politischen Zukunft mit einiger Besorgnis entgegen. Die der Regierung nahe stehenden Blätter sind der Ansicht, es König Fuad dank seiner starken diplomatischen Fähigkeiten gelungen sei, die innenpolitische Stabilität Aegyptens aufrechtzuerhalten und die nationalistische englandfeindliche Wafd-Partei an der Machtergreifung zu verhindern, obwohl er keineswegs ein Freund Englands gewesen sei. Daily Telegraph weist auf die bevorstehenden ägyptischen Parlamentswahlen hin, in denen eine für die Wafd-Partei gesichert sei, bevor der Regentschaftsrat über haupt Gelegenheit haben werde, sich umzusehen. Angesichts der zurzeit in Gang befindlichen Verhandlungen für ein neues englisch-ägyptisches Abkommen sei diese Aussicht be unruhigend. Man wisse, daß der Nationalismus nicht zu Kompromissen bereit sei. Kompromisse seien jedoch in der geegnwärtigen Lage unbedingt erforderlich. Der gute Wille Englands sei vorhanden, wenn das ägyptische Kabi nett davon Gebrauch machen wolle. Die Morniug Post ermahnt den jungen König Faruk, daß den Interessen Aegyptens auf seinem Thron am besten durch eine enge und freundschaftliche Verständigung mit England gedient würde. Nach Pressemeldungen soll König Faruk beabsichtigen, nach seinem Aufenthalt in Aegyptemund nach der Einsetzung des Regentschaftsrates nach London zurückzukehren, um seine militärischen Studien zu vollenden.