 Washington und der Nordchina-Konflikt. Washington, 3V. Juli. Wie in der Pressekonferenz ange kündigt wurde, wird Präsident Roosevelt nur ein ganz kurzes Wochenende auf dem Potomac verbringen und in der Nähe Washingtons bleiben mit der Begründung, daß die Lage in Ostasien sehr besorgniserregend sei. Sowohl Außenminister Hull wie der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses, Senator Pittman, haben die Presse drin gend gebeten, keine Fragen über die vermutliche Haltung der Vereinigten Staaten im Nordchina-Konflikt zu stellen, da die Lage zu heikel sei. Man weist in diesem Zusammenhang darauf daß das Neutralitätsgesetz die Hände der Regierung binde, sobald es auf die Lage im Fernen Osten anwendbar erklärt werde, wo mit jeder Einfluß der Vereinigten Staaten ausgeschaltet werde. Andererseits könne sich Rooesvelt bei einer Fort dauer der Kämpfe nicht mehr lange der Pflicht entziehen, den Kriegszustand im Fernen Osten als bestehend zu pro klamieren und die gesetzlichen Konsequenzen daraus zu ziehen. Wahrscheinlich bemühe sich daher die amerikanische Regierung in selbständigem Vorgehen, wenn auch parallel mit England, Japan zur Mäßigung zu bewegen. Die öffentliche Meinung der Vereinigten Staaten gilt ihrer bisherigen Einstellung entsprechend als nicht ja panfreundlich. Wie Staatssekretär Hull mitteilte, sei die Lage in Per ping und Tientsin offiziellen Informationen zufolge am Freitag wieder ruhiger, und die Fremden seien außer Ge fahr. Die Frage, ob die amerikanischen Staatsangehörigen abbefördert werden sollen, könne man getrost der amerika nischen Botschaft und den Führern der amerikanischen Streitkräfte dort überlassen, denen die Lage genau bekannt sei und die mit den Vertretern der anderen Mächte in stän diger Fühlung und Zusammenarbeit ständen. Hull erklärte Pressemeldungen über Verhandlungen wegen eines Waffen stillstandes für unrichtig und betonte, daß die amerikanische Regierung zwar mit England und anderen Staaten über die Lage in China konferiere, daß aber keinerlei gemein same Aktion geplant sei.