 Die Präsidenten der Rechtsanwaltskammern. Berlin, 25. März. Reichsjustizminister Dr. Gürtner hat mit Wirkung vom 1. April 1938 auf fünf Jahre folgende Rechtsanwälte zu Präsidenten der Rechtsanwaltskammern berufen: In Augsburg: Justizrat Dr. Ludwig Böhm, daselbst, in Bamberg: Rechtsanwalt Dr. August Stoll in Bay reuth, in Braunfchweig: Rechtsanwalt Dr. Walter Oschatz, da selbst, in Darmstadt: Rechtsanwalt Dr. Wilhelm Klein, da selbst, in Dresden: Rechtsanwalt Dr. Paul Leupolt, daselbst, in Düsseldorf: Rechtsanwalt Dr. Erich Pungs, daselbst, in Frankfurt/M.: Rechtsanwalt Dr. Maximilian Leuchs- Macks, daselbst, in Hamburg: Rechtsanwalt Dr. Heinrich Droege, da selbst, in Hamm i. W.: Rechtsanwalt Dr. Alfred Ger st ein, daselbst, in Jena: Rechtsanwalt Dr. Erich Müller in Weimar, in Karlsruhe: Rechtsanwalt Wilhelm Brombacher, daselbst, - in Kassel: Rechtsanwalt Dr. Hermann Roch 011, da selbst, in Kiel: Rechtsanwalt Dr. Alfred Richter, daselbst, in .Köln: Rechtsanwalt Dr. Carl Diedrich I, daselbst, in Königsberg/Pr.: Rechtsanwalt Dr. Fritz Rudat, da selbst/ bei dem Reichsgericht in Leipzig: Justizrat Dr. Joseph Kaiser in Leipzig, in Marienwerder: Rechtsanwalt Dr. Werner Froese in Elbing, in München: Rechtsanwalt Dr. Ferdinand Mößm e r , daselbst, in Nürnberg: Rechtsanwalt Gottfried Biemüller, da selbst, in Oldenburg: Rechtsanwalt Wilhelm Grashorn, in Potsdam: Rechtsanwalt Werner Ranz in Berlin und Granzow, in Rostock: Rechtsanwalt Dr. Baltzer in Schwerin, in Stettin: Rechtsanwalt Dr. Joachim Schulz, daselbst, in Stuttgart: Rechtsanwalt Dr. Eugen Glück, daselbst, in Zweibrücken: Rechtsanwalt Dr. Karl Hanns Wein mann in Ludwigshafen. Damit sind bis auf wenige Ausnahmen die bisher nur kommissarisch verwalteten Präsidentenstellen endgültig be setzt worden, nachdem bereits am 1. Juli 1937 der Präsident der Reichs-Rechtsanwaltskammer, Rechtsanwalt und Notar Dr. Reinhard Neubert in Berlin, ernannt worden war. Den Präsidenten der Rechtsanwaltskammern liegt in nerhalb ihrer Kammerbezirke die Erfüllung der Aufgaben ob, die der Reichs-Rechtsanwaltskämmer für das ganze Reichsgebiet gestellt sind. Sie führen namentlich die Be rn f s a u f s i ch t über die Anwälte ihres Bezirks und sorgen gemeinsam mit der Justizverwaltung für die Ausbil dung d e s N a ch w u ch s>e s. Die Mehrzahl'der ernannten Präsidenten hat schon seit der Machtübernahme als Kommissare oder Vorsitzende der früheren Anwaltskammern das ihnen jetzt endgültig über tragene. Amt verwaltet.