 Das Diplomatische Korps kehrt nicht Zurück. St. Jean de LuZ, 18. September. Am Freitag nachmit tag fand in St. Jean de Luz eine Sitzung des Diplomati schen Korps statt, in der die Forderung der Madrider Regierung, die diplomatischen Vertreter möchten nach Madrid zurückkehren, da sie nur auf spanischem Gebiet weilende Diplomaten weiter anerkennen könne, abgelehnt wurde. In Anwesenheit von 13 Missionschefs, darunter sechs Botschaftern, wurde einstimmig erklärt, daß die Verhältnisse, die seinerzeit die Uebersiedlung der diplomatischen Vertre tungen von spanischem Gebiet nach St. Jean de Luz veran lagen, sich nicht geändert hätten. Das Diplomatische Korps beschloß außerdem, auf die Forderung der Madrider Regie rung nicht zu antworten, da sie jeder rechtlicher Grundlage entbehre. An der Sitzung nahmen teil die diplomatischen Vertreter von Argentinien, England, Vereinigte Staaten, Italien, Frankreich, Belgien, Norwegen, Tschechoslowakei, Schweden, Japan, Holland, Venezuela und Finnland.