 Abschiedsbesuch von Blombergs be? König Georg. London, 15. Mai. Nach dem Abschluß der offiziellen Feierlichkeiten verabschiedete sich am Sonabend der Reichs kriegsminister, Generalfeldmarschall von Blomberg, vom englischen Königspaar. Zu Ehren des Generalfeldmarschalls gaben der deutsche Botschafter und Frau von Ribbentrop ein Frühstück, an dem die englischen Wehrminister teilnahmen. Es waren erschienen: Niscount und Viscounteß Halifax, Lord und Lady Rennest of Rodd, Duff Cooper und Frau, Winston Churchill und Frau, Sir Samuel Hoare und Frau, Neville Chamberlain und Frau, Sir Thomas Jnskip und Frau, Lady Cunard, Baroneß von Schroeder, Mister Monck, Sir F. I. Moore und Frau, und Sir Ogilvie Fordes. Zu den deutschen Gästen zählten außer Generalfeldmar schall von Blomberg, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Karlowa, und Frau, Admiral Schultze, Gesandtschaftsrat Bielfeld und Frau, Herr und Frau Dr. Schütter und Frei herr von Doernberg. Am Nachmittag stattete Generalfeldmarschall von Blomberg der Landesgruppe der NSDAP, für Groß britannien und Irland in ihrem Heim einen Besuch ab, zu dem sich viele Londoner Parteigenossen eingefunden hatten.. Mit Generalfeldmarschall von Blomberg erschienen Botschaf ter von Ribbentrop, Admiral Schultze und Gene ralmajor der Flieger Stumpff sowie die übrigen Mit glieder der deutschen Abordnung. Landesgruppenleiter Karlowa hieß den Generalfeldmar mall als den ersten Mitarbeiter des Führers bei der Wie derschaffung einer deutschen Armee herzlich willkommen. Der Generalfeldmarschall dankte für den freundlichen Emp fang und verabschiedete sich am Ende der Veranstaltung, nachdem er Gelegenheit genommen hatte, sich mit den Lon doner Parteigenossen zu unterhalten, mit einem Sieg-Heil auf den Führer. Damit hat der Besuch des Generalfeldmarschalls in Lon don seinen Abschluß gefunden. Er wird sich in den nächsten Tagen einer Einladung folgend aufs Land begeben und am Mittwoch an der großen Königsrevue der englischen Flotte in Spithead teilnehmen. Vor dort aus wird er mit der „Grille" nach Deutschland zurückkehren.