 Mit fremden Augen. Berlin, 17. Oktober. Noch einmal, und diesmal mit nicht mehr zu überbietender zynischer Schamlosigkeit, findet man in den Londoner Militär- und Regierungskreisen die durch den Verrat Englands um ihre staatliche Existenz und um ihr alles betrogenen Polen mit der Versicherung der „Bewunderung und Sympathie für ihren heroischen Wider stand" ab. Noch einmal fügt man zum Schaden den Spott, indem man den Betrogenen beteuert, sie hätten sich nicht um son st auf dem Altar Englands geopfert, sondern durch „heroischen und bewußt unmöglichen Widerstand die unge teilte Aufmerksamkeit bon siebzig deutschen Divisionen und des Gros der deutschen Flugzeuge auf sich gelenkt, dadurch die französische Mobilmachung bedeutend unterstützt und dem Oberkommando der Alliierten wertvolle Informa tionen verschafft über die deutsche Taktik beim Einsatz von Flugzeugen, Tanks und motorisierten Einheiten". In einem Polen, der das liest, muß jeder Tropfen Wut sich in „gärend Drachengift" ob soviel schamloser Schnödig keit verwandeln. Also einen „bewußt unmöglichen" Wider stand hätten die „Eroberer Berlins" und „ZerHacker Deutschlands'" nur leisten sollen? Es war also von vornher ein auf ihre Aufopferung abgesehen? Aber warum haben die Engländer die Zeit nicht genutzt, während der ihre polnischen Opfer die ungeteilte Aufmerksamkeit der siebzig deutschen Divisionen und des angeblichen Gros der deutschen Flugzeuge auf sich zogen? Jetzt dürfte die dadurch geschaffene Gelegenheit für englische Heldentaten verpaßt sein. Was aber die wertvollen Informationen betrifft, die das alliierte Oberkommando durch das gelassene Zuschauen bei der Vernichtung der Polen sammelte, so dürfte dieser „Er folg" so wenig in der Absicht der zerschmetterten Opfer ge legen haben und ihnen >so wenig Genugtuung bereiten, wie dem vivisezierten Kaninchen der Gedanke an die fragwür dige Bereicherung der Wissenschaft durch seine Sterbequalen. Vielleicht werden wir bald auch hören und lesen, daß man sich in London über die Versenkung der „Courageous" und der „Royal Oak" freut, weil die Admiralität dadurch um wertvolle Informationen über die deutsche Taktik beim Ein satz von Bombern und U-Booten gegen englische Schlacht schiffe bereichert werde. Es geht nichts über den Wissens durst. Das wäre dann endgültig eine.plausible Begründung da für, daß, wie der Londoner Rundfunk versichert, die „falschen Erklärungen der deutschen Marineleitung bei der briti schen Admiralität große Belustigung hervor gerufen haben." So erst begreift man die Genugtuung, mit der der Londoner Sender in den „falschen Meldungen" ein ho ffnunassvolles Anzeichen für Lon don erblickt. Wahrscheinlich war es die Auswertung dieser „wert vollen Informationen", um deretwillen „am Sonntag m der Admiralität lange Konferenzen stattfanden." Wahr scheinstch um die „wertvollen Informationen" geheimzuhal ten, darf niemand die Ueberlebenden der „Royal Oak" sprechen. Welche KurzsichUgkeit von den Angehörigen, dar über öffentlich Klage zu führen! Herr Winston Chrnrchill soll die deutschen Fragen nach der „Ark Royal" und nach den anderen Vorfällen beant worten, die nach der Ansicht des Daily Herald" eine „außer ordentlich delikate Lage für die Admiralität geschaffen" haben. Welche Jndelikatesse ein solches Drängen, wo nach dem Zeugnis der Londoner Presse die englische Bevölkerung ohnehin „heftig beunruhigt, nervös und bestürzt ist" durch die verschiedenen Vorfälle, die „gar nicht stattgefunden" haben. Genügt es nicht, daß die englischen Fachleute erklären, es sei unbegreiflich, wie sich die Katastrophe der „Royal Oak" habe zutragen können? Wie? die Fachleute begreifens nicht, - und die Laien sollen es begreifen? Anstatt nach dem Rate des Weisen „das Unbegreifliche still zu verehren?" Sie sollten sichs genug daran sein lassen, daß der Londoner Rundfunk tapfer fortfährt, „jeden deutschen Erfolg zu ver leugnen" und zu versichern, der einzige, von deutschen Flug zeugen verursachte Schaden am Firth of Förth sei „eine zer brochene Fensterscheibe und der Tod eines Hundes". Und das sollte bei der britischen Admrralität nicht Belustigung hervorrufen? Ganz rein scheint diese Belustigung nicht bei allen Eng ländern zu sein. In einer großen Versammlung der Lon doner Mosley-Leute klang es anders, trotz der schars überwachenden Polizei und der fleißig notierenden Gent lemen vom Geheimdienst. Der Kehrreim aller Auseinander setzungen war hier: „Wir wollen Churchill, lebend odertot!" Was der Londoner Rundfunk nicht Zögern wird, als einen Beweis für die außerordentliche Volkstümlichkeit dieses sympathischen Staatsmannes anzu sprechen. Ueber den heroischen Großkämpfen gegen die Wahrheit der deutschen Marineberichte vergißt man nicht den reiz vollen Kleinkampf. So wittert um die Butterpakete für Hermann Göring und Dr. Goebbels immer noch ein etwas ranziger Nachgeruch. Die Firma Hentzen in Bradford aber will um jeden Preis die Luft um sich von diesem kleinen Stank reinigen. Da die zuständigen Behörden den Direktoren und den Rechtsanwälten der Firma eine reinliche Aufklärung der Sache mit jedem Mittel kleiner Schäbigkeit Zu versagen suchten, haben Direktoren und Rechtsanwälte mit dem doku- mentarischen Beweismaterial, das man im Lügenministe rium als etwas ihm Wesensfeindliches durchaus nicht zur Kenntnis nehmen wollte, die Flucht in die Oeffentlichkert ergriffen, was zur Folge hatte, daß man die Times selbst muß es feststellen die unsauberen Methoden dieser „na tionalen" Institution nun in der englischen Presse wie schmutzige Wäsche auf der Bleiche ausbreitet. Ein kleines irgendwo verstecktes Dementi hätte den blamierten Herren vom Lügenministerium das erspart. All das trägt Wohl nicht zur Verbreitung der durch die Verluste der englischen Flotte so belustigten Stimmung der englischen Admiralität in der Bevölkerung bei. Auch die guten Tommies, die nach dem Zeugnis des ersten und ein zigen an die englische Front in Frankreich zugelassenen Ame rikaners „in den Krieg gehen wie zu.m Zahnarzt", werden dadurch nicht gerade zu tollem Uebermub verführt werden.