 Blutige Zwischenfälle in Tunesien. Paris, 5. März. Havas meldet aus Tunis, daß sich am Donnerstag nachmittag in einem Bergwerk in Metlaoui blutige Zwischenfälle ereignet haben. 13 Tote und 12 Ver letzte waren zu verzeichnen. Streikende hatten das Bergwerk in Metlaoui besetzt. Gendarmen und Militär waren angefordert, um die Ord nung wiederherzustellen. Die streikenden eingeborenen Bergleute empfingen die Soldaten mit Revolverschüssen Der Befehlshaber der Gendarmerie und drei Gendarmen wurden verletzt. Es kam zu einem erbitterten Feuergefecht, bei dem 13 streikende getötet und 12 verletzt wurden. Die Streikenden zogen sich darauf in ihre Hütten zurück. Die Staatsanwaltschaft von Susa hat eine Untersuchung ein geleitet.