 „Italien und Spanien sind nicht die gleichen wie 1881." Rom, 27. Januar. Zur französischen Haltung in der fpainschen Frage erklärt Lavoro Fascista, die Barri kade des spanischen Bürgerkrieges sei die gleiche Barrikade des Krieges der Ideologien, der heute in Europa ausgetra gen werde. Frankreich und'ltalien ständen, wie Mussolini seinerzeit in Genua betont habe, auf den entgegengesetzten Seiten der Barrikadv, die heute gefallen fei. Frankreich habe auf Madrid gesetzt, und heute gelte es nun, die Rech nung für die erlittene Niederlage zu begleichen. Die neueitalienisch-spanischeßealitätim Mittelmeer sei nicht mehr die von gestern. Diese Rea lität nicht anzuerkennen, wie dies Bonnet und Daladier in ihren Erklärungen am Donnerstag getan hätten, nütze nichts, denn weder Italien noch Spanien seien heute die gleichen wie 1881, als Frankreich einfach Tunis einstecken konnte, oder wie 18887, als das erste diplomatische Abkom men über das westliche Mittelmeer abgeschlossen wurde. Die von Ludwig XIV. 1700 abgeschaffte Pyrenäengrenze sei heute wiederhergestellt. „Frankreich hat wieder drei Gren zen." Das italienische Volk warte aber geduldig, und in seiner aller Namen habe Mussolini gestern das Wort geprägtk „Wir werden weiter durchkommen."