 Leningrad soll das Singapur Sowjetrußlands werden. London, 17. Februar. Daily Expreß weiß aus Warschau über eine neue große Reinigungsaktion Stalins zu berichten. 100000 Einwohner von Leningrad sollen jetzt aus der Stadt ausgewiesen und in anderen Gebieten Sow jetrußlands angesiedelt werden, da die GPU sie für politisch unzuverlässig halte. Stalin habe ihre „Umsiedlung" angeordnet, da er.aus Leningrad das Singapur Sowjetrußlands machen wolle. Ausländern werde man den Zutritt zur neuen sowjetrussi schen Marine-Großbasis Leningrad nur mit besonderen Aus weisen erlauben. In den nächsten drei Monaten würden 120 000 Marinesoldaten nach Leningrad in Garnison gelegt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 