 Plutokratifche SoldatenbehandlMg. Amsterdam, K. März. Daily Herald veröffentlicht ein Bei spiel, wie sich England um seine Soldaten kümmert. Ein Freiwilliger, der mit dem Expeditionskorps in Frankreich gewesen sei, habe aus gesundheitlichen Gründen entlassen werden müssen. Er habe noch Anspruch auf 15 Pfund Löh-« nung gehabt, die ihm aber nicht ausgezahlt worden seien. Er sei zunächst auf einen 28tägigen Urlaub geschickt wor den, ohne Löhnung, ohne Lebensmittelkarten und ohne Mi" litärausweis. Schließlich habe er seinen Mantel versetzen müssen, um die notwendigsten Lebensmittel kaufen zu kön net Dieser Mann habe dazu schon im Weltkriege an der Front gestanden.