 Eine Brunnenvergiftung übelster Art. Berlin, 22. März. Der Berliner Korrespondent des Kurjer Warszawski stellt in einer „Deutschland schlägt Li tauen wieder seinen Schutz vor" überschriebenen Meldung die Behauptung auf, daß die Beilegung des polnisch-litaui schen Konflikts für Deutschland eine gewisse Enttäuschung sei, die man deutlich unter der nach außen künstlich zur Schau getragenen Befriedigung herausfühlen könne. Deutschland beeile sich jetzt, mit einem neuen (l) Angebot an Litauen hervorzutreten, um zu erreichen, daß Litauen sich unter den Schutz Deutschlands begibt. Ein derartiges Ausspielen Litauens gegen Polen von seilen Deutschlands wenige Stunden nach ihrer Verständigung werfe ein eigen tümliches Licht auf die Haltung Deutschlands zu dieser Frage. Diese Meldung ist eine Brunnenvergiftung übelster Art und stellt die Tatsachen buchstäblich auf den Kopf. Amt licherseits wird daher gegenüber dieser ebenso dreisten, wie plumpen Erfindung folgendes festgestellt: Die Einstellung der Rcichsregierung zu dem polnisch litauischen Konflikt war von jeher bestimmt von dem Ge danken einer Bereinigung des Verhältnisses zwischen diesen beiden Staaten auf dem Boden der realen Gegebenheiten. Sowohl die Litauische als auch die Polnische Regierung waren sich über die deutsche Einstellung zu dieser Frage völ lig im klaren. Nach Eintreffen der polnischen Forderung auf sofortige Wiederaufnahme der diplomatischen Beziehun gen zwischen Polen und Litauen hat der litauische Gesandte diese Angelegenheit in Berlin zur Sprache gebracht. Der Reichsaußenminister hat daraufhin dem litauischen Gesandten erklärt, daß Deutschland die bedingungslose An nahme der polnischen Forderung als den einzig gangbaren Weg zur Wiederherstellung normaler Beziehungen zwischen den beiden Staaten ansehe, und diese Annahme empfohlen. Die polnische Zeitung hätte gut daran getan, sich zunächst an zuständiger polnischer Stelle, die über den Vorgang unter richtet war, zu informieren, anstatt eine so böswillige und gefährliche Brunnenvergiftung in die Welt zu setzen.