 Melancholische Betrachtungen in Neuyork. Neuhork, 3. August. Der Gedenktag, den Deutschland am Mittwoch anläßlich des Kriegsausbruchs beging und der in der amerikanischen Presse vielfach als „Freudenfeier" dargestellt wird, veranlaßt die New Jork Times zu einer melancholischen Betrachtung, in der es heißt, die Welt habe seit jenem 2. August seltsame Dinge erlebt, aber nichts sel sameres als die Wendung, die den Siegern von 1918 nichts zum Feiern lasse und den Besiegten Grund zur Annahme gebe, daß sie den Weltkrieg gewonnen haben. Nach 25 lahren fei klar erkennbar, daß der Kampf ununterbrochen andauere und Deutschland heute ebensoviel Grund habe wie die Alliierten, den Sieg für sich zu beanspruchen. General Hugh Johnson schreibt im New Jork World Telegramm, die Washingtoner Regierung sollte sich bei der Beurteilung ihrer „augenblicklichen Wirtschaftsblockade" gegen Deutschland von der Vorstellung befreien, als habe seinerzeit lediglich die alliierte Hungerblockade Deutschland niedergezwungen. Aber wie dem auch sei, niemand könne bestreiten, daß Deutschlands heroischer Widerstand gegen die grauenhafte Uebermacht eine der bewunderungswürdigsten Taten in der Menschheitsgeschichte war.