 Nationalspanische Sendungen über „Radio Barcelona". Paris, 26. Januar. Der Rundfunksender „Radio Barcelona" ist zu Beginn des Donnerstagnachmittags von den Nationalspaniern besetzt worden. Um 17.15 Uhr kündigte der Rundfunksprecher an, daß das marokkanische Korps des Generals Ijague in Barcelona eingezogen sei und die Stallt besetzt habe. Anschließend sprach einer der ersten nationalspanischen Soldaten, die in die katalanische Hauptstadt eingerückt sind, um seiner Familie Grüße auszurichten. Kurz darauf wurden durch den Radiosender Barcelona an die katalanische Jugend Anweisungen gegeben, sich zu einer Kundgebung zu versammeln. Zum Schluß wandte sich der Rundfunksprecher an die roten Truppeneinheiten, die er auf forderte, den Kampf nicht mehr zu verlängern und sich zu ergeben, wobei sie auf die Gnade General Francas rechnen sollten.