 Das Ergebnis des Oasenflugs. Kairo, 1. März. Das endgültige Ergebnis des Oasen fluges liegt nunmehr vor. Danach hat der Sieger des Wett bewerbs, Hauptmann SpeckvonSternburg (Deutsch land) 2521 Punkte errungen und einen Geldpreis von 250 Pfund sowie den Ehrenpreis erhalten. Luftsporthaupt sllhrer Thomsen (Deutschland) erhielt 2292 Punkte und 200 Pfund, Hansez (Frankreich) 2282 Punkte und 150 Pfund und der Präsident des Aero-Klubs von Deutschland, von Gronau, 2245 Punkte und 100 Pfund. Außerdem hat Thomsen den Schnelligkeitspreis von 20 Pfund er rungen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 