 Keine Umbildung der österreichischen Regierung. Wien, 111 l Oktober. Dem Ministerrat, der die durch die Spaltungsbewegung im Heimatschutz geschaffene Lage zu prüfen hatte, lag die Forderung Starhembergs vor, die im Mai geschaffene Frontmiliz als einzigen freiwilligen Waffenträger auf ihn zu vereidigen. Nach zahlreichen dra matischen Wendungen hat die Regierung, wie bereits mit geteilt, alle Wehrverbände aufzulösen beschlossen, nachdem die Versuche, mit Starhemberg zu einer Einigung zu ge langen, gescheitert waren. Personalveränderungen im Kabinett wurden nicht vor genommen. Unterrichtsminister Dr. Pern t e r, Finanz minister Dr. Draxler und Vizekanzler Baar - B'a ren - fels haben demissioniert, wurden jedoch vom Bundes präsidenten wiederum mit ihren Aemtern betraut. Es wird ausdrücklich festgestellt, daß sie nunmehr keiner lei Bindungen zu irgendwelchen Verbänden mehr Haben. Ferner hat der Ministerrat eine Neuformulierung des Frontmiliz - Gesetzes beschlossen. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, der ursprünglich schon am Freitag abreisen wollte, hat sich um 8 Uhr morgeus im Flugzeug zu den Trauerfeierlichkeiten für den ungari schen Minister Gömbös nach Budapest begeben.