 Einkreisungswaffen aus USA. San Pedro (Kalifornien), 29. Juli. Für Rechnung der französischen Regierung werden am Montag an Bord des französischen Dampfers „Wisconsin" 22 BombenflugZeuge nach Europa verschifft. Die Ladung stellt die Hälfte eines Gesamtauftrages im Wert von Millionen Dollar dar. Die restlichen Flugzeuge werden am 18. August an Bord des Dampfers „Oregon" abgehen. Der britische Dampfer „Lochgoil" ladet zurzeit Zwanzig Bombenflugzeuge und Wusbildungsmaschinen im Gesamt wert von Millionen Dollar. Acht weitere Militärflug zeuge werden in der nächsten Woche mit dem Frachtdampfer „Columbia Star" nach Liverpool verschifft.