 Tatarescu bei Prinzregent Paul. Belgrad, W. Oktober. Der seit drei Tagen in Belgrad zu Besuch weilende rumänische Ministerpräsident Tata rescu wurde am Freitag von Prinzregent Paul in Audienz empfangen. Im Anschluß daran gab der Prinz reegnt zu Ehren Tatarescus und seiner Gattin ein Früh stück, dem auch Ministerpräsident Dr. S t o j a d i n o w i t s ch beiwohnte. In einer vor Vertretern der Presse abgegebenen Erklä rung unterstrich Tatarescu den privaten Charakter seines Belgrader Besuches, der eigentlich im Rahmen einer Er holungsreise erfolge.