 Prag auf der Suche nach neuen Wegen. Prag, 22. Oktober. Die Ereignisse der letzten Wochen haben es mit sich gebracht, daß nicht nur die tschechische Außenpolitik eine neue Richtung einschlagen, sondern auch die Innenpolitik nach neuen Wegen suchen muß, um die sich ihr jetzt stellenden Aufgaben zu meistern. Dabei ist die tschechische Bevölkerung zu der Ueberzeugung gelangt, daß das bisherige Parteiensystem kaum die Gewähr bieten könne, eine wirklich konstruktive Politik durchzuführen. Die Stimmen im tschechischen Lager mehren sich, die eine Zusammenfassung und Vereinfachung des bisherigen Parteiensystems und eine Ausmerzung der bisherigen Tendenzen fordern. In der Slowakei hat dieser Um schichtungsprozeß bereits in weitem Maße begonnen, aber auch in Böhmen und Mähren ist man bereits daran, neue Wege Zu suchen. Der agrarische Venkov schreibt zu dieser Frage, daß der Btatus <guo unmöglich sei. Man müsse den Weg einer neuen Ordnung gehen, einer autoritativen, harten und streng disziplinierten Ordnung, die schlagfertig und hart von allen Korruptionen und Protektionen gesäubert sei. Man müsse den Weg zu einem neuen Parteiwesen gehen, das nicht in Versprechungen, sondern in Taten ausschließlich dem Staate und der Nation diene. Der nationale Poledni List weist hauptsächlich daraus hin, daß eine neue Politik nicht ohne neue Menschen zu machen sei und daß gerade diejenigen, die die alte Politik hartnäckig verfolgt hätten, verschwinden müßten. Was die neue Linie in der Außenpolitik betrifft, so be fassen sich die Narodni Lifty hauptsächlich mit dem Verhält nis der neuen Tschecho-Slowakei zu Deutschland. Man müsse bei der Neugestaltung der Außenpolitik vor allem alle Reste der Unaufrichtigkeit und Unentschiedenheit aus merzen. Der neue Außenminister habe mit der Versicherung der Loyalität zum Deutschen Reich begonnen. Diese feste Entscheidung müsse in jeder Tat zum Ausdruck kommen. Die tschechische Politik müsse vor allem von der lapidaren Tatsache ausgehen, daß die Tschecho-Slowakei in Mittel europa liege, Mitteleuropa sei aber durch die Münchener Beschlüsse als Sphäre mit überwiegend deutschem Einfluß anerkannt worden.