 Scharfe Angriffe der englischen Opposition. London, 17. Juni. Der Oppositionsführer Attlee sprach anläßlich einer Nachwahl in Lewes. Das Versagen der britischen Regierung in der Abessinien-Frage, so sagte er, habe den Namen Englands in den Schmutz gezogen. Auch die Erklärung Neville Chamberlains habe das Ver trauen der Welt in England nicht gestärkt. Das Arbeiterblatt Daily Herald greift die Regierung wiederum auf das schärfste an. Die Politik, die die Regie rung zur Zeit vorbereite, fei unendlich viel schlimmer als der Hoare-Laval-Plan und müsse von der englischen Nation einmütig und mit Entrüstung abgelehnt werden. Es werde demnächst zu einem Entrüstungssturm kommen, der noch viel verheerender sein werde, als der Ausbruch des Un willens, der den Hoare-Laval-Plan zunichte gemacht habe. Unter dem Gerede von einer Völkerbundsreform verberge die Regierung ihre Absicht, den Völkerbund zu töten. Die gesamte Konservative Partei kehre zur alten Politik der Rüstungen und Bündnisse zurück. Das Rothermereblatt Daily Mail begrüßt dagegen die Aufhebung der Sühnemaßnahmen mit lauten Fanfaren stößen und erinnert daran, daß die „Daily Mail" als ein zige englische Zeitung von Anfang an gegen die englische Sühnepolitik protestiert habe. Es gebe nur eine lebenswich tige Politik für England, nämlich ohne Verzug zu rüsten. Das Blatt setzt sich in diesem Zusammenhang erneut für den Rücktritt des Außenministers Eden ein.