 Argentinischer Vorschlag über gemeinsame Küstenbewachung. Rio de Janeiro, 14. September. Die brasilianische Presse schenkt dem noch vor dem Zusammentreten der Panama- Konferenz in der argentinischen Presse auftauchenden Vor schlag über die Einleitung von brasilianisch-argentinischen Verhandlungen über eine gemeinsame Küstenbewachung große Beachtung. Jornal do Brasil schlägt in einem Artikel zur Panama- Konferenz die Schaffung eines panamerikanischen Konsul tationsorgans für Neutralitätsfragen vor.