 Aegyptische Forderungen für Montreux. Kairo, 4. März. Die von Mohamed Mahmud Pascha geleitete Liberale Partei hat vier Programmpunkte festgelegt, die sie der bevorstehenden Kapitulationskonferenz in Montreux unterbreiten wird. Hierzu gehören die sofor tige Beseitigung der wirtschaftlichen Sonderrechte der Aus länder und die Herstellung der vollen ägyptischen Gerichts hoheit, die automatisch ohne Verhandlunaen nach einer ge wissen Uebergangszeit erfolgen soll. Schließlich soll eine erneute Ueberprüfung der Gesamtlage Aegyptens und eine Festlegung der Richtlinien für die Durchführung der Be schlüsse von Montreux vorgenommen werden, die aber erst nach der Konserenz stattfinden sollen. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 