 Beginn der Manöver in Singapur. Singapur, 2. Februar. In Singapur begannen am Dienstag die großen Manöver, die die Leistungs fähigkeit der neuen Verteidigungsanlagen dieses wichtigen britischen Kriegshafens am Osteingang zum Indischen Ozean erweisen sollen. Gleichzeitig wurde das neue große Dock von Singapur in Dienst gestellt. Im Anschluß an die Manöver erfolgt dann die feierliche Eröffnung der ausgebauten Flottenbasis, an der auch drei amerikanische Kreuzer teilnehmen werden. An den Manövern sind 27 wurden 100 Flugzeuge, darunter auch MWAett' Äus In dien und Irak, -zusammengezogen. Die Zahl der teilneh menden Truppen beläuft sich auf 10000.