 Englische Agenten an Bord des „President Roosevelt". Neuhork, 29. Mai. Nachdem die Neuyorker Montags blätter in größter Aufmachung die deutsche Warnung vor einem Komplott der Westmächte gegen das Flüchtlingsschiff „President Roosevelt" berichteten, wird nunmehr bekannt, daß eine weitere, hiervon unabhängige Warnung den zu ständigen Behörden bereits in der vorigen Woche Zuging. Diese Warnung ging dem Präsidenten des Seemannsver bandes, Josef Curran, in zwei in dem Neuyorker Vorort Flushing aufgegebenen Telegrammen zu, in denen es hieß, daß sich drei britische Agenten an Bord des „President Roosevelt" befänden und planten, den Passagierdampfer auf hoher See in die Luft zu sprengen, nachdem es Irland mit amerikanischen Flüchtlingen an Bord wieder verlassen habe. Das erste Telegramm traf acht Stunden vor Ausfahrt des Schiffes am Freitag aus Neuyork, das Zweite am Diens tag ein. Curran leitete die Telegramme an die United States Lines weiter, die ihrerseits das Justizdepartepent in Kenntnis setzte. Wie verlautet, wurden die Schiffslei tung angewiesen, während der Ueberfahrt umfassende Vor sichtsmaßnahmen zu beobachten, sowie eine gründlichste Durchsuchung des Dampfers vor Antritt seiner Rückreise von Galway (Irland) aus vorzunehmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 