 Kommunismus in Praxis. Paris, 8. Mai. Die „Zentrale" der Bolschewisten in Asturien hat angeordnet, daß alle Männer von 20 bis 45 Jahren in der Woche 60 Stunden zu arbeiten haben. Diese Anordnung zeigt die bolschewistische Verlogenheit wieder einmal deutlich: Aus propagandistischen Gründen und zur besseren Vorbereitung des Umsturzes treten die Agenten Moskaus für eine „Verkürzung" der Arbeitszeit ein. In der bolschewistischen Praxis aber zerplatzen alle diese Seifenblasen. Da ist siehe Sowjetrußland - —selbst von einem Achtstundentag nicht mehr die Rede und die 12- bis 14stündige Arbeitszeit wird eingeführt!