 Deutsch-Polnisches Wirtschaftsabkommen verlängert. Warschau, 14. Februar. Am Sonnabend sind die deutsch-polnischen Wirtschaftsverhandlun gen abgeschlossen worden. Sie haben zu einer Verlängerung und Ergänzung des bisherigen Abkommens um zwei Jahre, also bis zum 28. Februar 1939, geführt. Dieses Ergebnis wird als ein Zeichen der Stabilität und Festigkeit der deutsch-polnischen Beziehungen im allgemei nen gewertet. Es ist daraus hinzuweisen, daß es sonst üblich ist, Wirt schaftsabkommen nur für ein Jahr abzuschließen. Wenn die Gültigkeit des setzt zunächst paraphierten deutsch-polni schen Wirtschaftsabkommens zum ersten Mal in der Ge schichte der Handelspolitik für einen zweijährigen Zeitraum festgelegt wurde, so ist das als ein Zeichen des Ver trauens der beiden Vertragspartner in die Stetigkeit sowohl der wirtschaftlichen Verhältnisse des anderen Lan des wie der beiderseitigen freundlichen Beziehungen in allgemeiner politischer Hinsicht anzusehen. lieber die Bestimmungen des neuen Abkommens, das das frühere Wirtschaftsabkommen vom 4. 11. 1935 ergänzt und verlängert, wird weiter bekannt, daß es aus der Basis eines jährlichen Warenaustausches in Höhe von 176 Mil lionen Zloty aufgebaut ist. Ausgrund der Ersahrungen, die aus dem alten Abkommen gewonnen wurden, werden, wie man hört, die Kontingente gerade auch für die deutschen Ausfuhrwaren den wirklichen Absatzmöglichkeiten und Marktverhältnissen in Polen angepaßt, so daß eine wirkliche Ausschöpfung des im Vertrag vorgesehenen Warenaus tausches erwartet werden kann, Zumal auch gewisse Erleich terungen in den Zollbestimmungen vorgesehen sein dürf ten. Die technische Abwicklung der Warenverrechnung wird mlf polnischer Seite durch die Gründung des Staatlichen Verrechnungsinstituts erleichtert. Unter den Kontingenten, die im einzelnen festgelegt worden sind, ist übrigens die Regelung zu erwähnen, die dem deutschen Film in einem unvergleichlich größeren Aus maß als bisher den polnischen Markt erschließt. Auch auf dem Gebiet der Holzeinfuhr nach Deutschland dürste der deutschen Forderung weitgehend entsprochen werden. In Danziger Kreisen dürfte die Berücksichtigung der auf dem Gebiet des deutsch-Danziger Veredelungsverkehrs liegenden Wünsche der Danziger Wirtschast mit besonderer Befriedi gung zur Kenntnis genommen werden. In den nächsten Tagen tritt der deutsch-polnische Regie rungsausschuß in Berlin zusammen, um die Plattform für die Monate März, April und Mai festzulegen. In diesem Zusammenhang sei daraus hingewiesen, daß auch wegen des Abschlusses eines oberschlesischen Eisen hüttenabkommens anstelle des am 1. März ablausenden in der nächsten Woche neue Verhandlungen in Berlin be ginnen.