 Die Pariser Presse zu den Besprechungen in London. Paris, 28. April. Im Mittelpunkt des Interesses der Pariser Morgenpresse stehen am Donnerstag die Londoner Besprechungen zwischen den französischen und den englischen Ministern. Der Grundsatz einer französisch-englischen Zu sammenarbeit durch Dick und Dünn wird verherrlicht. Auffallend ist die Stimmungsmache der Blätter zugunsten eines möglichst weitgehenden Militärpak tes zwischen Frankreich und England. Gleichermaßen setzt sich die Presse für die Wirtschaftsverhandlungen zwischen Paris und London ein und zwar unter besonderer Berück sichtigung der Rohstoffragen, einer englischen An leihe, der Beschaffung amerikanischer Flugzeuge usw. Da bei ist auch wieder viel von dem englisch-amerikänisch-fran zösischen Währungs-Dreieräbkommen die Rede, wobei meh rere Zeitungen die Möglichkeit einer von England kom menden Stützungsaktion für den französischen Devisenaus gleichsfonds ins Auge fassen. Etwas krampfhaft bemühen sich die Blätter, auf das angebliche englische Interesse an einer Erhaltung des Status quo in der Tschecho s I owa - k e i hinzuweisen. Schließlich kann es als auffällig bezeichnet werden, daß im Laufe der letzten Tage in der Pariser Presse im Zusam menhang mit den französisch-englischen Besprechungen in London immer weniger die Rede von Verhandlungen zwischen England, Frankreich und Italien ist. Die Blätter bemühen sich neuerdings nicht allein die französisch-eng lischen Besprechungen von den französisch-italienischen Ver handlungen scharf zu trennen. Es kommt in den Blättern bei der verschiedenartigen Behandlung dieser beiden The men sogar Zum Ausdruck, daß die Fühlung zwischen Paris und Rom in Anbetracht der Londoner Aussprache für Frankreich an Interesse verloren habe. Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt, es gehe um die Frage, ob Frankreich stark genug sei, in einer Zeit der Unruhe und trotz der gewaltigen Lasten, die sich aus seinem Rüstungsprogramm ergäben, eine der Ueberliefe rung und dem Währungs-Dreierabkommen entsprechende Politik des wirtschaftlichen und finanziellen Liberalismus beizubehalten. Diese Politik allein würde eine engere Zu sammenarbeit zwischen Frankreich und England und eine Abstimmung der Politik beider Länder aufeinander ermög-- lichen. Dies sei die grundlegende und die einzige Frage, die Chamberlain und die englische Regierung wirklich an die französischen Minister stellen wollten. Wenn die französische Regierung gewisse Garantien für ihren Bestand gebe, so könne sie die Unterstützung Englands Man werde ihr Erleichterungen der Rohstoffbeschaf fung und vielleicht sogar Kredite einräumen. Dann wäre es auch leicht, die Rüstungserzeuugng beider Länder gleich zuschalten und die Beziehungen zwischen den beiden Gene ralstäben enger zu gestalten. Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, wenn es heute ebenso wie 1914 auch kein schriftliches Bündnis zwischen Frankreich und England gebe, so werde Frankreich doch keinen Augenblick an den mündlichen Versprechungen« Englands und seiner leitenden Männer zweifeln. Der Londoner Korrespondent des Excelsior berichtet, man habe ihm Mittwoch abend erklärt, daß ein Plan der Z u - sammenarbeit zwischen den französischen und englischen Streitkräften zu Lande, zu Wasser, und in der Luft schon seit mehreren Monaten im französi schen und im englischen Außenamt in Bearbeitung sei und während der Londoner offiziellen und privaten Besprechun gen in seinen großen Zügen geprüft werde. Dieser Ver teidigungsplan sehe im Falle eines Konfliktes die „Fusion" der beiderseitigen Luftstreitkräfte vor. Die royalistische Action betont, das wahre Hindernis, das sich einer diplomitischen und militärischen Zusammenarbeit zwischen England und Frankreich in den Weg stelle, liege nicht so sehr in der Schwierigkeit, sich über alle Einzelheiten eines gemeinsamen Programms zu eini gen, als in der verschiedenen Lage, in der sich die englischen und französischen Minister befänden. Die englischen Minister seien frei. Sie hätten die Sicherheit vor sich, wenigstens während einer vernünftigen Zeit am Ruder zu bleiben. Daladier dagegen mache sich Wohl selbst kaum sehr große Illusionen über den Wert der umfangreichen Mehrheit, die er in der Kammer gefunden habe. Man müsse daraus folgern, daß die Achse London —Paris ihre Schwächen in sich trage. Diese könnten immerhin noch keine Veranlassung für eine völlige Entmutigung sein. Der Londoner Berichterstatter des Petit Parisien weist besonders auf den Umfang der Bespechungen in London hin. Falls die Besprechungen bis Freitag mittag nicht ab geschlossen wären, würde die Abreise der französischen Minister auf Sonnabend verschoben werden. Allgemein gesehen, scheine sich die englisch-französische Aussprache über eine wirtschaftliche Zusammenarbeit ganz besonders mit der Möglichkeit einer Verstärkung des Währungs-Dreierabkommens und des französischen Devisen ausgleichsfonds zu befassen. Man zweifle nicht daran, daß sich Chamberlain mit Bonnet über die Mittel zu einer Festi gung der französischen Währung einigen werde. Auf jeden Fall werde der Londoner Besuch der französi schen Minister in den Augen der Welt bezeugen, daß die französisch-britische Solidarität nicht etwa ein leeres Wort, sondern eine Tatsache sei, mit der man rechnen müsse. Der marxistische Populaire behauptet, ein verständliches Geheimnis herrsche um die Operationen des französischen Währungsausgleichsfonds und über seine Mittel. Doch glaubt das Blatt zu wissen, daß England zu einer Stützung des französischen Devisen aus gleichsfonds bereit sei, indem es ihm wenigstens mit 2 Milliarden Franken beispringe.