 Die Leistungssteigerung der deutschen Jugend. Berlin, 2. Dezember. Stabsführer Lauterbacher gab am Mittwoch vor Vertretern der Presse die Erklärung des Reichsjugendführers zum Gesetz über die Hitler-Jugend bekannt und teilte mit, daß das Gesetz auf die reichsdeutsche Jugend im Auslande keine Anwendung finde. Im Anschluß daran sprach Obergebietsführer Dr. Stell recht als Beauftragter des Reichsjugendführers für die kör perliche Ertüchtigung. Es werde darauf geachtet werden, daß die körperliche Leistungsfähikgeit der deutschen Jugend unter Vermeidung jeder Überanstrengung gesteigert werde, ferner werde der Augenmerk darauf gerichtet bleiben, daß Dienstzeiten und Dienstorte genau innegehalten würden, so daß die Eltern jederzeit darüber unterrichtet seien, wo sich ihre Kinder befänden. Die Hitler-Jugend habe sich das Ziel gesetzt, den körperlichen Zustand der ihr anvertrauten Jun gen und Mädel bis Zum höchstmöglichen Grad zu verbessern. Bereits die Erfolge in den letzten Jahren ließen er kennen, daß diese Absicht nicht erfolglos geblieben sei. Man habe bei den jeweiligen Generalappellen übdr die Leistungn der deutschen Jugend feststellen können, daß diese von Jahr zu Jahr gestiegen seien. Jetzt könne die Hitler-Jugend-Ar beit auf der ganzen Breite der deutschen Jugend einsetzen, sodaß die Lücke, die zwischen Schule, Arbeits- und Heeres dienst bestehe, durch die körperliche Ausbildung geschlossen werde, die sich bis in das späteste Alter jedes Jungen und Mädels auswirken werde. Aufgabe des Amtes für die kör perliche Ertüchtigung in der Reichsführung sei, das deutsche Volk gesunder, kräftiger, schöner und froher zu machen. Obergebietsführer Axmann, der vom Jugendführer des Deutschen Reiches zum Beauftragten für soziale Jugend fragen in der neuen Reichsstelle ernannt worden ist, machte Mitteilungen darüber, wie die Reichsjugendführung die so zialpolitische Ertüchtigung der Werktätigen Jugend in Deutschland durchführen werde.. Der Reichsjugendführer habe in der Kampfzeit im wesentlichen die Werktätige Jugend in der Hitler-Jugend erfaßt. Er habe es seit der Machtüber nahme durch den nationalsozialistischen Staat als eine seiner größten Aufgaben angesehen, die Probleme und fragen der Werktätigen Jugend einer Lösung zuzuführen. Die Sozialarbeit der Hitler-Jugend unterscheide sich völ lig von der aller Jugendbünde und Organisationen, die ihr vorausgegangen seien. Sie sei in der Vergangenheit keine Wohlfahrtsarbeit im überlebten Sinne gewesen' sie sei auch im tiefsten Sinne eine Ertüchtigung. Deshalb sei sie nach dem Grundsatz gelöst worden: „Erhaltet die Jugend gesund und steigert die Leistungsfähigkeit der Leistungsfähigen." Im Reichsberufswettkampf sei die Ebene der Pflichter füllung geschaffen worden, aus der einzig und allein die schaffende Jugend das Recht herleiten könne, in Zukunft so zialpolitische Forderungen an den nationalsozialistischen Staat heranzutragen. Armann gab zum Schluß die Versicherung ab, daß die Reichsjugendführung auf der alten Grundlage der Lei stungssteigerung der schaffenden Jugend die sozialpolitische Ertüchtigung der Werktätigen Jugend in Deutschland durch führen werde.