 Rexistische Kundgebung verboten. Brüssel, 28. Januar. Die Libre Belgique meldet, daß die belgische Regierung eine große rexistische Kundgebung ver boten habe, die am Sonnabend im Brüsseler Sportpalast stattfinden sollte. Der Rexistenführer Degrelle hatte eine neue „Offensive" gegen die Regierung auf dieser Ver sammlung angekündigt, in deren Verlauf er Beschuldi gungen gegen gewisse belgische Regierungsmitglieder, Lieferungen an die rotspanische Regierung unterstützt zu haben, vorbringen wollte. Das Verbot der Versammlung wird, wie das Blatt meldet, damit begründet, daß Kommunisten und Marxisten Gegendemonstrationen angekündigt hätten und daß infolge der Schlägereien im Parlament eine starke Beunruhigung der Öffentlichkeit eingetreten sei.