 Die rumänische Negierung gegen Grenzrevision. Bukarest, 12. November. Die rumänische Regierung und die Liberale Partei veranstalteten am Donnerstag in Groß- Wardein eine große antirevisionistische Kundgebung, bei der die Minister des Innern, der Arbeit, für Unterricht und für Justiz sowie der Parteiführer Konstantin Bratianu das Wort ergriffen. Innenminister Inculez verwies in seiner Rede zu nächst auf die Ausführungen Mussolinis in Mailand für eine Revision zu Gunsten des großen Verstümmelten, Um garn, und fuhr fort: In Wirklichkeit war Numäniew der große Verstümmelte, das in Stücke geschnitten und unter fremde Herrschaft gekommen war. Das unterdrückte Sieben bürgen wartete sejt langen Jahren auf seine Befreiung. Dank der machtvollen Unterstützung der lateinischen Schwe stern Frankreich und Italien hat plötzlich die Stunde der Befreiung geschlagen. Wir sind hierher gekommen, um zu erklären, daß unsere Grenzen ewig sind und daß wir nie mals einen Fingerbreit rumänischen Bodens aufgeben werden. Parteiführer Bratianu erklärte in seiner Ansprache: Man spricht von Revisionen, aber der Vertrag von Trianon war unvergleichlich leichter als der Vertrag von Bukarest. Das durch den Weltkrieg gesicherte Nationalitätenprinzip bleibt die Grundlage jedes sicheren Friedens. Die Rumänen würden ihr nationales Erbe zu verteidigen wissen und nie mand erlauben, über die Einheit ihrer Nation zu verhandeln. Der Redner trat schließlich für eine Fortführung der Rüstungspolitik der Regierung ein.