 Prozeß gegen Luftfahrtminister Cot gefordert. Paris, 17. Januar. Die Action Fran?aise erklärt, daß bei der sowjetspanischen „Botschaft" in Paris eine Flug zeugeinkaufsstelle bestehe, und druckt zum Beweis die Uebersetzung eines Briefes ab, den ein Beauftragter der Valeneia-Bolschewisten, Espla, am 26. Juli 1937 an den Vertreter der spanischen Bolschewismen in Paris gerichtet habe. Darin sei die Rede von der Abnahme von 52 fran zösischen Potez-Flngzeugen. Die „Action hebt hervor, daß zu diesem Zeitpunkt die Potez-Werke bereits verstaatlicht Waren, der Luftfahrtminister also genau Bescheid hätte wissen müssen. Das Blatt verlangt die Ausweisung der Flugzeugeinkaufs stelle bei der sowjetspanischen „Botschaft" in Paris und den Prozeß gegen Lustfahrtminister Cot.