 Zum Kampf gegen den Bolschewismus aufgerufen. Mailand, 9. Dezember. Bei der Weihefeier des neuen Studienjahres der Katholischen Universität von Mailand wandte sich der Rektor Pater Gemelli in Gegenwart des Herzogs von Bergamo und des Kardinalerzbischofs Schuster scharf gegen den Bolschewismus, der entschieden die Erobe rung der Welt anstrebe und sich der grausamsten und ge wissenlosesten Mittel bediene, um sein tolles Vorhaben zu verwirklichen. Da die Wissenschaft für das Leben der Na tion richtunggebend sein müsse, dürften sich die Studenten nicht in die Laboratorien und Bibliotheken einschließen, sondern müßten auch dem politischen Leben ihre Aufmerk samkeit schenken. Besonders dürften das nicht die Studen ten einer Universität Italiens, das das Opfer der ersten marxistischen Experimente zu werden drohte, als es die gött liche Vorsehung rettete, indem sie einen Mann wie Musso lini mit Mut und Tatkraft ausstattete. Eine italienische Universität, die den Namen Mussolinis nicht ehren und unter seiner Führung am Wiederaufbau werk nicht mitwirken würde, hätte den sich immer mehr aus dehnenden Konflikt zwischen Faschismus und Kommunis mus nicht begriffen. „Infolge des zerstörenden Materialis mus, des Kommunismus, haben die Intellektuellen die Pflicht, sich der Ausdehnung der verderblichen Bewegung zu widersetzen."