 Nervosität der Pariser Presse. Paris, 9. August. Die Pariser Frühpresse vom Mittwoch steht ausschließlich im Zeichen der Danziger Frage. Angesichts der zahlreichen Gerüchte, die in Paris ausge streut werden, machen sehr viele Zeitungen den Eindruck einer gewissen Hilflosigkeit in der Beurteilung der Lage und zeigen eine unverkennbar starke Nervositcsi. Genau wie in London scheint man auch an der Seine iMgsäm zu erkennen, daß der deutschen Geduld dem polni schen Kriegsgeschrei gegenüber Grenzen gesetzt sind.