 Eden erneut vor der Empire-Konferenz. London, 21. Mai. Die Empire-Konferenz hielt am Frei tag vormittag abermals eine Sitzung unter Baldwins Vorsitz ab. Eine amtliche Mitteilung besagt, daß der all gemeine Ueberblick über die internationale Lage, den Eden am Mittwoch begonnen hatte, fortgesetzt wurde. Eden habe sich, so heißt es in gut unterrichteten eng lischen Kreisen, vor allem mit europäischen Angelegenheiten befaßt. Fragen, wie die sich aus der Völlerbundssatzung er gebenden Verpflichtungen Englands gegenüber Frankreich und Belgien seien berührt worden. Es sei nicht wahrschein lich, daß die Konferenz während ihrer Beratungen Beschlüsse fassen werde, aber man erwarte davon ein weitgehendes gegenseitiges Verständnis. Die Konferenz werde dadurch ihren Wert erhalten, daß in Zukunft beim Austauchen ge wisser Fragen die Regierungen leichter zu den Problemen Stellung nehmen könnten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 