 Kampf gegen die Steuerhinterziehungen in USA. Washington, 10. Juni. Der Senat stimmte der vom Re präsentantenhaus angenommenen Entschließung zu, wonach ein Kongreß a u s s chutz zur Untersuchung der Steuerhinterziehungen und der Umgehungen der Bundeseinkommensteuergesetze eingesetzt werden soll. Finanzminister Morgen thau wird, wie verlautet, die sem Untersuchungsausschuß die Namen der wohlhabenden Steuert)interzieher unterbreiten, die Roosevelt vor kurzem in seiner Botschaft erwähnte; darin hatte er eine Gesetzes verschärfung zur Verhinderung der Steuerhinterziehungen empfohlen.