 Spaniens Kohlengruben sollen verschachert werden. Paris, 21. Januar. Der Jour behauptet, daß die Valenciabolschewisten, nachdem sie den gestohlenen Goldbe sitz Spaniens verschwendet hätten, jetzt vergeblich versuch ten, Bergwerke an eine französische Bankengruppe zu ver kaufen, um Waffen kaufen zu können. Das Blatt führt das Zögern der Banken auf die Er klärung Francos zurück, nach der jede Abtretung von Berg werken oder Gebieten durch die Bolschewisten null und nichtig sei. Die Bolschewisten seien über das Zögern der französischen Bankiers sehr beunruhigt, denn sie müßten ihre Finanzlage verbessern, da eine Zahlung für Waffen lieferungen aus England fällig sei, die durch Vermittlung von Diplomaten einer befreundeten ausländischen Macht zustandegekommen seien.