 Kirchen als kommunistische Parteilokale. Bilbao, 2. Juli. Gefangene von den Fronten von San tander und Asturien haben über die bolschewistische Zerstörung von Kirchen und über Verfolgungen von Prie stern und Nonnen in den Dörfern an diesen Fronten nach stehende Angaben gemacht: In Cuevas wurde die Pfarrkirche gesprengt. Ein Andachtsbild von hohem Kunstwert in einer Kapelle von Noceda wurde hinausgeworfen. Die Kirche von Cisna wurde verbrannt, ihre Heiligenbilder und Statuen auf den Dorfplatz geworfen und vernichtet. Die Kirche von Turon wurde ausgeraubt und ihr Turm gesprengt. Die Kirchen von Collada, von Llanes und von Figaredo schließ lich wurden ebenfalls ausgeraubt und dann zu kommu nistischen Parteilokalen umgewandelt. In Barcena wurde die Pfarrkirche verbrannt und zwei Priester erschossen. In Santillana del Mar wurden die Nonnen aus dem Ort Vertrieben und zwei Klöster Zerstört. Die Colegiata, ein bekanntes Kunst institut, wurde geschlossen und auf ihrem Turm die rote Fahne gehißt. Weiter berichten die Gefangenen, daß die Glocken aller Kirchen von Santander eingeschmolzen, die Kirchengeräte aus Edelmetall versteigert und deren Erlöse dem „Kriegs ausschuß" von Santander übergeben worden seien.