 Abschluß des Landes-Frontkämpfertreffens in Budapest. Budapest, 19. Oktober. Das 8. Landes-Frontkämpfer treffen, das am 17. Oktober eröffnet worden war, fand seinen Abschluß mit einer großen Kundgebung sämtlicher zu der Tagesordnung eingetroffenen ausländischen Abordnun gen vor dem ungarischen Heldendenkmal. Bei dieser Gelegenheit waren der Vertreter des Reichs verwesers, der Oberkommandierende der Honved, General Sonyi, der Innenminister von Kozma und der Lan despräsident der Ungarischen Frontkämpfer, Graf Ta kacs-Tolvay anwesend. Die Führer der ausländischen Frontkämpferabordnungen, darunter Abordnungen aus Deutschland, Italien, Oester reich und Bulgarien, legten am Heldendenkmal Kränze nieder. Die Regimentsmusik spielte hierbei die National hymnen der einzelnen Länder. Die Niederlegung des deutschen Kranzes erfolgte durch den Reichskriegsopferführer Oberlindober. Der deut schen Abordnung gehörten außerdem SS.-Oberführer Oberst a. D. Reinhard, Generalmajor a. D. Schacht und Major von Wiese an.