 Die Friedenskonferenz des Chaco. Buenos Aires, 4. Juni. Vom Sekretariat der Friedens konferenz des Chaco wurde im Anschluß an die Sitzung am 1. Juni folgendes Communiqus veröffentlicht: Die Friedenskonferenz hat die Antwort des Außen ministers von Bolivien zur Kenntnis genommen. Dari» bezieht sich Bolivien auf den Vorschlag der Konferenz, durch den eine neue Grenzlinie vorgesehen ist. Letztere soll dazu führen, eine direkte Regelung zwischen Bolivien und Para guay zu ermöglichen. Die Antwort Boliviens, die im Sine der Versöhnung und des Friedens gehalten ist, wurde von der Konferenz als äußerst zufriedenstellend angesehen. Verantwortlich: Kurt 'schwartzkoon. Berlw-Wiitnsrsdors. Druck und Verlas: Deutsches Nachrickrenbüro G. ni. B v.. Berti». 