 Prag mobilisiert die kommunistische Unterwelt. Falkenberg 0.-S., 18. September. Ein Schriftleiter der parteiamtlichen oberschlesischen Tageszeitung in Oppeln be suchte gestern die Flüchtlinge aus sudetendeutschem Gebiet, die in der Nacht von Mittwoch zu Donnerstag aus Schleich wegen durch Wälder und Wasserläufe auf reichsdeutsches Gebiet gekommen waren und nun in verschiedenen proviso rischen Lagern im Kreise Falkenberg 0.-S. unterge bracht sind. Bleiche, eingefallene Gesichter mit flackernden Augen richten sich auf jeden Besucher im Flüchtlingslager. Was diese unsere Brüder im Sudetenland in den letzten Tagen und Wochen an seelischen und körperlichen Drangsalen und Leiden mitmachen mutzten, steht ihnen im Gesicht ge schrieben. Die Flüchtlinge berichten, daß die Tschechen marxistisches Gesindel, vorwiegend Kommunisten, bewaffneten und nach Art ihrer Soldateska einkleideten. Diesen Abschaum der Unterwelt schickt nun Prag im trauten Verein mit Gendarmerie und Militär auch zur Zwangseinbe rufung aus. Deutsche Männer werden aus dem Bett und von der Arbeitsstelle weggeholt und in Autos ge schleppt, ohne daß sie noch ihre Angehörigen verständigen können. Sie kommen in die Kasernen und werden dort eingekleidet, aber zum Unterschied zu den bolschewistischen Horden nicht bewaffnet. Sie sollen offensichtlich als lebende Mauer mit tschechischen Maschinengewehren im Rücken gegen ihre deutschen Brüder vorgetrieben werden. Weil sich diese deutschen Menschen nicht gegen ihr eige nes Blut Hetzen lassen wollen, sind viele Sudetendeutsche allein auf oberschlesischem Gebiet über Tausend von der Arbeitsstelle weg, vielfach aus den Betten ohne Ausweis und ohne die notwendige Kleidung auf reichsdeutsches Ge biet geflüchtet, sobald sie die Nekrutier u n g s ko m - Mission mit Lastwagen kommen sahen, auf die sie ver laden werden sollten. Mit eigenen Augen haben die Flüchtlinge in den letzten Tagen sehen müssen, wie alle Amtswalter und auch einfache Mitglieder der SdP. aus dem Bett heraus verhaftet und wie Tiere gefesselt, die zur Schlachtbank geführt werden, auf Fahrzeuge geworfen wurden. Das Schicksal dieser Kämpfer für ihr Volkstum und ihre völkische Frei heit ist mehr als ungewiß.