 Oesterreichs Geschenk an das Haus Habsburg. Wien, 17. Dezember. Der Bundestag genehmigte ein Gesetz, durch das der Kriegsbeschädigten-Fonds, der das Fideikommißvermögen des Hauses Habs burg verwaltete, aufgelöst wird. Nachdem der Ministerrat vor kurzem beschlossen hat, den Habsburgern ihr Vermögen zurückzugeben, sind dem Kriegsbeschädigten fonds nur noch geringe Werte verblieben, die vom Staate, übernommen werden. Der nunmehr den Habsburgern zurückgegebene Grund besitz ist der einzige in Oesterreich, der keine Steuerschulden besitzt und auch keine Hypotheken auf seinen Gütern lasten hat. Der Gesamtwert des an die Habsburger zurück gegebenen Vermögens wurde vom Sozialminister Dr. R e s ch mit 40 Millionen Schillingen beziffert.