 Reichsminister Dr. Goebbels eine ausführliche Schilderung des Wesens der national sozialistischen Wohlfahrtspflege, die sich die Ausgabe gestellt hat, Krankheiten an ihren Ursachen und Wurzeln anzu packen. Selbstverständlich sei es nicht möglich gewesen, mit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus in einem großen Erneuerungakt auch die gesamte Umstellung der sozialen Fürsorge sofort vorzunehmen. Man habe ein krankes Volk vorgefunden, das politisch, wirtschaftlich, sozial und kulturell die schwersten Schäden auszuweisen hatte, und man mußte vorerst sich damit begnügen, diese Schäden ans ein Mindestmaß zurückzuführen. Schritt für Schritt sei man organisch vorgegangen und den Schäden zu Leibe ge rückt, ohne sich von der Vielsalt und Unübersichtlichkeit der Probleme beirren zu lassen. Während die liberal-bürgerlichen Regierungen immer nur die eine Erklärung zur Hand hatten, daß der kommende Winter schwer werden würde, habe der Nationalsozialismus in einer ganz großzügigen Weise die Probleme aufgegriffen in der Auffassung, daß es Sache des Volkes selbst und der vom Volk eingesetzten In stanzen und Organisationen sein müsse, n a t i o n a l s o z i a listische Volkswohlfahrt zu Pflegen. Die natio nalsozialistische Volkswohlfahrt habe ihre Impulse aus der nationalsozialistischen Bewegung entnommen. Ans das Winterhilfswerkdes deutschen Volkes eingehend, zeigte der Minister, daß die Summen, die das deutsche Volk für dieses größte soziale Werk auf brachte, von Jahr zu Jahr angestiegen sind und daß allmäh lich die Zahl der zu betreuenden Volksgenossen immer ge ringer geworden ist. Die dabei übrigen Mittel känwn jetzt anderen Zwecken zugute und sollten nun für die eigentliche nationalsozialistische Volkswohlsahrt verwendet werden. Tie nationalsozialistische Volkswohlfahrt dürfe nicht dahin aus arten, das Kranke zu kultivieren und in ein System bürger licher Almosengewinnung zu verfallen, sondern müsse die helfende Hand dem Gesunden, dem Werdenden und dem Kommenden zuwenden. Es gebe dabei keine größere Auf gäbe als die der Fürsorge für Mutter und Kind. Im natio nalsozialistischen Staat sollte es selbstverständlich sein, daß die kinderreichen Eltern Bürger erster Klasse wären. Die Steuerermäßigungen und die erhöhten Lohnsätze für Kinder reiche entsprächen noch in keiner Weise den erhöhten Auf wendungen der Eltern. Hier habe bis zum Einsetzen neuer Gesetze die nationalsozialistische Volkswohlfahrt einzusetzen. Sie habe vor allem tatkräftig einzugreifen, um die Ursachen der Krankheit beim werdenden jungen Menschen zu beseiti gen, und habe dafür zu sorgen, daß die Kinder an Leib und Seele gesund erhalten werden. „Der Führer selbst", erklärte Dr. Goebbels, „ist ge wissermaßen der Schutzpatron aller deutschen Kinder, die seit 1933 mehr als in den vorangegangenen Jahren in die deutsche Nation hereingeströmt sind. Sie wären niemals geboren worden, wenn nicht der National sozialismus den Eltern die Hoffnung gegeben hätte, daß es ihren Kindern einmal besser gehen würde, als ihnen selbst. Ihnen unsere Fürsorge angedeihen zu lassen, ist eine der sittlichsten Pflichten des nationalsozialistischen Staates. „Das Hilfswerk „Mutter und Kind" soll unmittelbar in die Not des Tages eingreifen und zwar nicht aus bürger licher Wehleidigkeit, sondern aus einem staatspolitischen In teresse heraus, das von der Ueberzeugung ausgeht, daß nur ein gesundes Volk auch eine gesunde Führung verstehen kann und daß nur eine gesunde Führung mit einem ge sunden Volk eine gesunde Politik machen kann." Der Minister sprach allen an diesem großen sozialen Werk Beteiligten Dank und Anerkennung für ihre Arbeit im abgelaufenen Jahre aus. Viele Millionen von Müttern und Kindern dankten ihnen, daß sie durch dieses Werk von ihren Sorgen befreit und in ihrem Leben gesichert worden seien. Diese Arbeit stelle das Leben des Volkes für die Zu kunft sicher. Mit Mut und Zuversicht könne man auch an die Arbeit des nächsten Jahres herantreten. Die ganze Nation schließe sich dem Dank an, denn die Lösung dieses Werkes werde wieder einen ungeheuren Vorrat an Ver trauen für den Führer und für das nationalsozialistlsche Regime zeitigen und damit auch dem nationalsozialistischen Staat und seiner Führung die Möglichkeit geben, die schwe benden großen staatspolitischen Probleme zu lösen. Der Geschäftsführer des Hilfswerks „Mutter und Kind", Amtsleiter Althaus, erstattete den Rechenschafts bericht des vergangenen Jahres, der erkennen läßt, wie segensreich dieses große soziale Werk der Selbsthilfe sich ausgewirkt hat. „Der Arbeitsrahmen ist im vergangenen Jahre wesentlich erweitert worden und eine ganze Reihe neuer Aufgaben sind dem neuen Arbeitsjahr vorbehalten. Die Gesamtzahl der Betreuten betrug im vergangenen Jahr 981 881, das be deutet eine Erhöhung gegenüber dem Vorjahr von 146 VH. Die Zahl der Hilfsstellen für Mütter und Kinder betrug am Ende des Jahres 23 034, die Zahl der Besucher dieser Hilfs stellen 2 824 932. Erwähnenswert ist besonders der ver stärkte Einsatz der NS.-Gemeindeschwestern in den Not standsgebieten und Grenzgauen im Kampf gegen die Säug lingssterblichkeit. Durch die Wohnung s h i I f e wurden 135 196 und durch die Arbeitsplatz Hilfe 14 739 Per sonen betreut. Die Zahl der betreuten werdenden Mütter und Wöchnerinnen betrug 185 845, die der Säuglinge 99 168. Der Kampf gegen die Abtreibung stellt neue große Aufgaben, Eine reichsgesetzliche Regelung des Adoptionswesens ist in Angriff genommen worden. Zur Erholung verschickt wurden 69 876 Mütter und zwar mit einer durchschnittlichen Erholungszeit von 26 Tagen. Die örtliche Erholungsfürsorge ist weiter ausge baut worden, ebenso sind neue Mutter- und Kinder h e i m e eingerichtet worden. Zahlreiche Dauer-Kinderheime und Erntekindergärten wurden neu eröffnet. Die Arbeit der NS.-luge n d h i I f e hat einen weiteren Ausbau er fahren, die Beratungsstellen der Jugendhilfe sind von fast 1 Million Volksgenossen in Anspruch genommen worden. Nicht weniger als 632 190 Kinder wurden in Heime, Land pflegestellen und örtliche Erholungsstätten entsandt." Hauptamtsleiter Hilgenfeldt schloß die Jahrestagung mit einem Dank an seine Mitarbeiter. Mit besonderer Genug tuung konnte er feststellen, daß die Säuglingssterb lichkeit in Deutschland seit 1933 von 7,9 v. H. auf 6,58 v. H. zurückgegangen ist und daß unter Berücksichti gung der ansteigenden Geburtenzunahme in den Jahren 1934 bis 1936 118 515 Kinder mehr am Leben erhalten wurden. Das berechtige zu der Hoffnung, daß Deutschland in wenigen Jahren unter allen Völkern die niedrigste Säuglingssterblichkeit haben werde.