 „Kraft durch Freude": Beispiel für das neue Portugal. Lissabon, 22. November. Portugals 'bedeutendste Tages zeitung Seculo befaßt sich in einem Leitartikel mit dem Be such der deutschen KdF.-Schisie. „Kraft durch Freude" und „Dopolavoro" so heißt es darin verwirklichten das Ziel der angenehmeren Gestaltung des Lebens der Schafsen den, woran marxistische Regime niemals auch nur gedacht hätten. Die Deutsche Arbeitsfront sei eine große Schule der Vaterlandsliebe, der Lebenskunst und der Liebe zur Arbeit. Am erstaunlichsten sei es, daß es ein derart diszipliniertes Land gibt, das anscheinend ohne Anstrengung tausende seiner Arbeiter in herrlichen Schiffen auf Erholungsreisen schickt. Andere Völker und Kulturen zu sehen, das sei einer der größten Wünsche aller Menschen, und nichts sei eines Staates würdiger, als diesen Wunsch zu verwirklichen für diejenigen seiner Bürger, die von sich aus nicht dazu im stande wären. 'Auch Portugal habe seine allerdings noch im An fang steckende ähnliche Einrichtung, die Organisation „Freude an der Arbeit". Wenn einst die Leiter jener Ein richtung es erreicht haben würden, einige hundert. portugie sischer Arbeiter nach Deutschland reisen zu lassen, dann hätten sie damit einen weiteren Schritt getan, um dir Lebensgrundsätze und das Regime des neuen Portugal un erschütterlich zu machen.