 Französischer Dampfer nach Explosion untergegangen. Amsterdam, 1. März. Der französische Dampfer „P L M 25" (5391 BRT) ist in der Nordsee nach einer Ex p losion ges unken. 4 Mann der Besatzung wur den getötet, während die übrigen 39 von einem britischen Kriegsschiff gerettet und in einen Hasen an der Südostküste an Land gebracht wurden. 9 der Geretteten mußten mit schweren Verletzungen ins Krankenhaus gebracht werden. Der Dampfer ging sofort nach zwei kurz aufeinanderfolgen den Explosionen unter.