 Die Londoner Presse zu Belgiens Entpflichtungen. London, 25. April. Die Entlastung Belgiens aus den Locarnoverpflichtungen wird in der gesamten Sonntags presse Englands als ein wichtiges Ereignis verzeichnet, aber keineswegs etwa als aufsehenerregend angesehen, da die englisch-französische Erklärung im wesentlichen das enthalten hat, was man seit Wochen von ihr erwartete. Sundah Times bezeichnet die Erklärung als das Ergeb nis einer langen Reihe von Verhandlungen, die mit der Er klärung des Königs Leopold begonnen hätten, daß das bel gische Volk zu einer Lage zurückzukehren wünsche, die seiner Vorkriegsneutralität entspreche. Belgiens neuer Rechts stand könne jedoch nicht als „streng neutral" angesprochen werden, denn es bleibe weiter der Völkerbundssatzung treu. Observer stellt fest, die Lage sei nunmehr die, daß Frankreich und England Belgiens neues Statut anerkannt hätten. Sunday DisPatch meint, das neue Abkommen stelle eine reguläre Zusammenarbeit zwischen London und Paris her. Sunday Expreß weist darauf hin, daß die Erklärung das direkte Ergebnis des belgischen Wunsches sei, sich aus jedem künftigen Krieg herauszuhalten. Die Tatsache, daß Belgien seine Verpflichtungen gegenüber der Völkerbundssatzung be halte, könne sehr wohl heißen, daß diese Neutralität nicht so vollständig sei, wie das König Leopold gehofft habe, aber das sei der Preis für die einseitige Garantie durch Groß brckannien und Frankreich.