 Vor einem dauernden Verbot der „Kattowitzer Zeitung"? Warschau, 23. Oktober. Die Beschlagnahme der von dem Verlag der „Kgttowitz >er Zeitun g" herausgegebenen Monatsschrift wird wahrscheinlich, wie der Kurzer Porannv aus Kattowitz meldet, zu einer dauernden Schließung und Versiegelung des Verlages der „Kattowitzer Zeitung" führen. Das polnische Blatt knüpft an diese Meldung die ge hässige Bemerkung, die „Kattowitzer Zeitung" werde dann endlich auihören, zu erscheinen und „nicht mehr das Gift des Hasses in die Herzen der deutschen Minderheit träu feln, der es bestimmt ist, polnisches Brot zu essen" (!).