 Führeuder japanischer Wirtschaftler besucht Deutschland. Berlin, 16. November. Seine Exzellenz Vizeadmiral a. D. und ehemaliger Kaiserlich japanischer Minister für Handel und Industrie, Dr. T a k u o Godo, ist aus Tokio kommend Dienstag in Berlin eingetroffen. Exzellenz Godo, der als Präsident des japanischen Stahlwerks Showa, als ehemaliger Minister für Handel und Industrie und frühe rer Eisenbahnminister eine führende Rolle in der Wirtschaft seines Landes spielt, hat schon dreimal Deutschland einen kürzeren Besuch abgestattet. Im Jahre 1935 wurde er da bei mit den führenden Persönlichkeiten des neuen Deutsch lands bekannt. Bei seinem jetzigen Besuch kommt Exzellenz Godo mit dem besonderen Auftrag, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Japan praktisch zu fördern. Zu diesem Zweck plant er, auch anderen Städten Deutschlands einen Besuch abzustatten und alte herzliche Beziehungen mit Wirtschaftskreisen wieder aufzunehmen. Sein Aufenthalt ist daher auf längere Zeit berechnet. In der Begleitung Dr. Godos befinden sich der langjährige japanische Handels attache in Berlin, Dr. Nagai, Dr. Ino von der Gesell schaft Mitsubichi und Dr. Akazuka von der Südmandschu rischen Bahn. Dem Sonderberichterstatter des Deutschen Nachrichten büros hat Dr. Godo nach seinem Eintreffen in Berlin die folgenden warm empfundenen Worte an seine deutschen Freunde übermittelt: „Seit meinem letzten Besuch in Deutschland sind nur eineinhalb Jahre verflossen, und es ist mir eine aufrichtige Freude, nach dieser kurzen Unterbrechung Ihr schönes Land, das ich so schätze und liebe, als Leiter der japanischen Sondermission für Deutschland wieder zu besuchen. Ich habe diesmal die angenehme Aufgabe, Ihnen die auf richtigen Grütze des japanischen Volkes zu übermitteln. „Die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutsch land und Japan verdanken wir nicht dem reinen Zufall. Nicht nur der Volksgeist und die Lage der beiden Länder, die sich stark gleichen, haben zur Annäherung der beiden Nationen beigetragen, sondern auch die gleiche Stellung, die Deutschland im Westen und Japan im Osten als die zwei starken Faktoren zur Sicherung des Weltfriedens und zur Förderung der Kultur einnehmen, führt zu einer weite ren ständigen aufrichtigen Zusammenarbeit. „Deutschland und Japan haben vor kurzem das Anti komintern-Ab kommen abgeschlossen und damit eine starke Schutzmauer gegen den Bolschewis mus errichtet. Auf meiner Reise nach Deutschland ist uns die erfreuliche Nachricht zugegangen, daß auch Italien die sem Abkommen beigetreten ist, um gegen die Zersetzungs arbeit des Bolschewismus mitzukämpfen. Angesichts der tragischen Ereignisse in Europa und im Fernen Osten ist hier auch ein enges Zusammenwirken im Sinne des Ab kommens zwischen unseren beiden Nationen von besonderer Wichtigkeit. „Es kann nicht geleugnet werden, daß der bedauerliche Konflikt mit China durch die stark unter dem Ein fluß der Komintern stehenden Machthaber in China verur sacht worden ist, die mit radikalen antijapanischen Maß nahmen ihr Volk gegen uns Hetzen. Sie haben damit nicht nur das Volksleben, die Ordnung und die Kultur in ihrem eigenen Lande zerstört, sondern auch versucht, in dieser Weise die Interessen Japans anzugreifen, um allmählich ihre zer setzende Macht auch auf die anderen Länder auszudehnen. Im Hinblick auf diese wachsende Bedrohung mußte der Nachbarstaat Japan sich entschließen, entscheidende Schritte zu unternehmen, um dieser Gefahr ein Ende zu machen, wobei alle Versuche, auf friedlichem Wege zu einer Lösung der Angelegenheit zu kommen, leider völlig versagten. Der starke Entschluß Japans soll also dazu dienen, die wirt schaftlichen Interessen aller Länder in Asien auf eine sichere Basis zu stellen. Auch gerade zu diesem Zweck bemüht sich Japan, eine grundsätzliche Regelung mit China zu erzielen, damit der Friede im Fernen Osten endlich hergestellt wird. „Das japanische Volk hat mit großer Freude und An erkennung seit Ausbruch dieses Konfliktes verfolgt, wie ganz Deutschland mit großem Verständnis und Wohlwollen an Japans Seite stand, und ich habe die angenehme Pflicht, bei dieser Gelegenheit den aufrichtigen Dank des gesamten japanischen Volkes persönlich zu übermitteln. Im beson deren haben mich alle meine Landsleute, die einmal Ge legenheit hatten, die große Gastfreundschaft Deutschlands Zu genießen, gebeten, ihre herzliche Dankbarkeit zum Ausdruck zu bringen. „Ich würde mich freuen, wenn dieser Besuch in Ihrem Lande dazu beitragen würde, unter Mitwirkung aller unse rer lieben deutschen Freunde eine weitere Vertie fung der schon engen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern herbei zuführen."