 Paris weiter pessimistisch. Paris, 23. Juli. Ueber die Moskauer Verhandlungen schreibt am Sonntag nur der Matin in einer äußerst pessi mistisch gehaltenen Londoner Meldung, in diplomatischen Kreisen Londons verstärke sich der Eindruck, daß die Ver handlungen in Moskau eine äußerst ernste Krise durchmach ten und in eine neue Sackgasse Zu geraten drohten. Die Verschiedenheit der englischen und der sowjetischen These über die Definition des indirekten Angriffes sei fun damental. Man warte nun das Ergebnis der nächsten Zu sammenkunft ab, die allgemein als die „letzte Hoffnung für den glücklichen Ausgang" der Verhandlungen betrachtet werde.