 Lebhafte Tätigkeit der nationalen Luftwaffe bei Teruel. Saragossa, 13. Januar. Begünstigt durch eine Besse rung des Wetters, zeigte die nationalspanische Luftwaffe schon im Morgengrauen des Mittwoch an der Teruel- Front wieder eine gesteigerte Tätigkeit. Die feindlichen Stellungen wurden mit schweren Bomben belegt und bolsche wistische Befestigungsarbeiten im Osten von Teruel empfind lich gestört. In der Nähe von Villaespesa Castralbo ver nichteten nationale Flieger einen bolschewistischen Last wagenzug. Weiter wurden feindliche Truppenansamm lungen bei Puebla Valverde erfolgreich bombardiert.