 SdP.-Abgeordnete bei Hodscha. Prag, 26. Angust. Die Abgeordneten der.Sudetendeut schen Partei Kundt und Rosche suchten am Freitag Ministerpräsident Dr. Hodscha auf. Wie verlautet, bezog sich die Unterredung auf den gesetzwidrigen Erlaß der Warnsdorf er Staatspolizei. Die Staatspolizeistelle in Warnsdorf hatte bekanntlich am 23. August zusammen mit der zuständigen Bezirksbe hörde für den ganzen Bezirk Warnsdorf fünf Verbote erlassen. Es wurde untersagt, in Werkstätten oder Fabrik räumen politische Gespräche zu führen, politische Grüße aus zutauschen, Fabrikräume, für politische Zwecke zur Ver fügung zu stellen und schließlich in Betriebsräumen poli tische Abzeichen oder Bilder aufzuhängen. Von sudetendeutscher Seite wird hierzu mitgeteilt: Be kanntlich hat der parlamentarische Klub der Sudetendeut schen Partei wegen der Warnsdorfer Kundmachung bei der Regierung interveniert. Wie festgestellt Wurde, entspricht der Wortlaut der Warnsdorfer Anordnung nicht den Richtlinien des Prager Innenministeriums. Die Folge muß daher sein, daß die Kundmachung zurückgezogen und durch eine andere ersetzt wird, die den Richtlinien des Prager Ministeriums entspricht.