 Die Neubildung der rumänischen Regierung. Bukarest, 29. August. Ministerpräsident Tatarescu teilte dem am Sonnabend nachmittag zusammengetretenen Mniisterrat mit, daß er dem König die Demission des Kabinetts überreicht habe und vom König mit der Neubil dung der Regierung betraut worden sei. Der Ministerrat wurde sodann geschlossen. Ministerpräsident Tatarescu gab nach der Sitzung des Ministerrats den Pressevertretern eine Erklärung ab, in der er ausführte, daß er eine umfassende Neubildung des Kabi netts für nötig erachte. Der König habe ihm neuerlich sein Vertrauen bestätigt und ihn mit der Bildung des neuen Kabinetts betraut. Die neue Regierung werde spätestens in 24 Stunden gebildet sein. Um 18 Uhr begann Ministerpräsident Tatarescu die Besprechungen mit den Mitgliedern der zurückgetretenen Negierung. Wie verlautet, werden der neuen Regierung folgende Minister nicht mehr angehören: Innenminister Inculetz, lustizminister Valer Pop, Unterrichtsmi nister Professor Anghelscu und Außenminister Titu - lesen. Das Ausscheiden des Innen- und des lustiz ministers wird damit begründet, daß sie in der letzten Zeit nicht genügend wirksame Maßnahmen zur Sicherung der Ordnung getroffen hätten. Unterrichtsminister Anghelescu hatte seit längerer Zeit schon die Absicht zurückzutreten, da die finanzielle Lage die Durchführung seines großange legten Schulreformprogramms nicht gestattete. Besondere Beachtung findet in politischen Kreisen das Ausscheiden Titulescus aus der Regierung. Es heißt, daß Zwischen Titulescu und Tatarescu sei einiger Zeit eine gewisse Spannung bestehen soll.