 Verbot der Giftgasausfuhr aus England. London, 8. Juni. Durch einen Beschluß des Kronrates ist die Ausfuhr von Giftgas aus England nach auslän dischen Häfen ab kommendem Dienstag verboten worden. Ausgenommen sind Fälle, in denen ausdrücklich eine Aus fuhrerlaubnis erteilt worden ist. Das Verbot erstreckt sich , auf 21 verschiedene Giftgase, darunter Senfgas und Lewisit. Durch eine weitere Verordnung wird am 1. Juli die Ein fuhr von Gaswaffen, Gasmunition sowie von Schall dämpfern für Feuerwaffen verboten.