 Das ist demokratische „Pressefreiheit". Paris, 27. April. Die Wochenzeitschrift Je suis partout nimmt in ihrem Leitartikel am Donnerstag Stellung zu den Verordnungen, wonach jegliche antijüdische Propa ganda in Frankreich verboten ist. In diesem Artikel werden Staatspräsident Lebrnn und Ministerpräsident Daladier aufgefordert, diese Verordnung so schnell wie möglich für ungültig zu erklären, solange dafür noch Zeit sei. Andernfalls würde auf diese Weise nur die nationale Einigkeit in Frankreich getrübt und verdorben werden. Mit solchen Verordnungen erreiche man nichts anderes, als daß allgemein die Rolle und die Tätigkeit der Juden in der inne ren und der äußeren Politik des Landes besprochen und er örtert werde. Auf diese Weise würden alle Franzosen ge zwungen, über die Rolle der Juden im Lande nachzudenken, die dadurch erst recht in einem zweifelhaften Lichte erscheinen würde. Die zwar eindeutigen, aber doch sehr vorsichtigem War nungen dieser Zeitschrift, die sonst in der Judenfrage kein Blatt vor den Mund zu nehmen pflegt, zeigen wieder einmal, daß von demokratischer „Pressefreiheit" keine Rede mehr ist, wenn es sich um die Interessen des allmäch tigen Judentums handelt.