 Die Opfer des jüdischen Anschlags in Jaffa. Jerusalem, 26. August. Wie ein offizieller Bericht besagt, hatte der neueste jüdische Bombenanschlag in Jaffa 16 tote Araber und über 39 Verwundete zur Folge. Die Explosion derlMine war so stark, daß sie in einem großen Teil der Stadt gehört wurde. Der Versuch der erbitterten Menge, die Anglo-Palästina- Bank anzuzünden, konnte verhindert werden. Beim Ver such, die Barclays-Bank zu stürmen, wurde ein Araber er schossen. Der Kraftwagen eines englischen Bankbeamten ging in Flammen auf. Kurze Zeit danach wurde in der Hauptstraße ein arabischer Polizist durch Schüsse schwer ver wundet. Zur Aufrechterhaltung der Ordnung in Jaffa wurden starke Militär- und Polizeikräfte eingesetzt. Außerdem wurde mit sofortiger Wirkung ein Ausgehverbot verhäng.. In Ramleh auf der Straße Jaffa—Jerusalem wurde eine Bombe aufgefunden! und unschädlich gemacht. Dort wurden auch zwei Juden von Unbekannten erschossen. Auf der Straße Jerusalem—Bethlehem fand eine Mili tärpatrouille eine Steinbarriknde vor, sowie eine Bombe, die ebenfalls wirkungslos gemacht wurde. In der Nähe von Sarafand auf der Straße Jaffa— Jerusalem wurde ein jüdischer Kraftwagen unter ein Stein bombardement genommen; mehrere Insassen wurden ver letzt. Auch hier wurden erhebliche Militär- und Polizeikrafts oingofoht. Das Militärgericht in Haifa verurteilte zwei Araber aus Beifan zum Tode, weil man bei ihnen Munition vor gefunden hatte. . . Ueber fünf Beduinenstämme im Bezirk Beisan wurde ein Ausgehverbot von 16 bis 5 Uhr verhängt, ch daß die Beduinen sich 13 Stunden lang in den Zelten aufhalten muffen. An der Grenze zwischen Jaffa und Tel Aviv wurden mehrere Gebäude angezündet. . Ein Personen- und Güterzug der Strecke ist infolge Sabotage an den Schienen entgleist. Dm Maschine sowie 9 Wagen sprangen aus den Schmnen. Die Polizeistation Meirun im Bezirk Safed wurde unter starkes Feuer genommen. Bei dem sich anschließenden Gefecht sollen zwei Angreifer ums Leben gekommen sein.