 „Keine Aenderung der französischen Politik zu erwarten." Rom, 19. Januar. Die französische Stellungnahme in der spanischen Frage und die Reaktion der dortigen öffent lichen Meinung auf die im „Völkischen Beobachter" erschie nene Unterredung mit Mussolini unterzieht der Pariser Korrespondent des Po Polo di Roma einer eingehen den Prüfung. Man müsse hervorheben, daß die Pariser und Moskauer Antworten in London gleichzeitig überreicht wor den seien. Dies zeige die enge Zusammenarbeit Frankreichs und Sowjetrußlands, und beweise, daß die Vorwürfe, die man Berlin und Rom wegen ihres Zusammengehens gemacht habe, zum mindesten sinnlos seien. Besonders versuche man in Paris durch den Lärm über diese Antworten den Aerger über das Mussolini-Interview zu verbergen. Mit einer wirk lichen Aenderung in der französischen Einstellung könne man kaum rechnen, solange die Komintern die französische Politik beeinflusse.