 Das gewaltige englische Aufrüstungsprogramm. London, 3. März. Am Mittwoch wurde in London der Vorschlag für den Rüstungshaushalt des kommenden Finanz jahres in Form eines Weißbuches veröffentlicht. Er wird mit 343 X Millionen Pfund für alle drei Wehrmachtsteile angegeben und übersteigt somit denjenigen des abschließenden Finanzjahres von 27811 Millionen Pfund beträchtliche Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß mit einer Erhöhung der Rüstungshaushalte für das Finanzjahr 1839/40 zu rech nen sei. Die Ausgaben in den kommenden Jahren hingen not wendigerweise von Umständen ab, die man sehen könne, insbesondere aber von dem Grade des Erfolges, den die britische Regierung in ihren Bemühungen um eine Entspannung in der internationalen Lage haben werde. Man müsse somit erwarten, daß die Rüstungsaus gaben in den fünf Finanzjahren 1937 bis 1941 die ursprüng lich vorgesehene Grenze von 1/s Milliarden Pfund über schreiten würden. In dem Weißbuch wird anschließend Bericht erstattet über den Stand der britischen Aufrüstung. Im einzelnen wird hier angeführt: Rüstungswerke: Eine Anzahl neuer Werke sei ins Leben gerufen worden, andere würden gebaut bzw. bereits bestehende ausgebaut. Es habe Schwierigkeiten und Rück stände in gewissen Lieferungen gegeben. Im großen und ganzen sei der Fortschritt zufriedenstellend und die Rüstungs herstellung steige schnell. Flotte: Wie schnell die Stärke der britischen Flotte er höht werde, gehe aus folgenden Angaben über die Tonnage zrffern hervor: 1. 1. 1935 139 000 Tonnen, 1. 1. 1936 282 000 Tonnen, 1. 1. 1937 376 000 Tonnen, 1. 1. 1938 547 000 Tonnen auf Kiel. Für das kommende Finanzjahr 1938/39 erwarte man, daß 60 neue Einheiten der verschie denen Klassen in Dienst gestellt werden könnten, was eine Gesamttonnage von über 130000 Tonnen ausmache. Das Flottenbau Programm 1938 sehe folgende Aufkiellegungen vor: zwei Großkampffchiffe, ein Flugzeug mutterschiff, vier große Kreuzer, drei kleine Kreuzer, drei U-Boote, drei Minenleger, zwei Flußkanonenboote, ein Zer störerdepotschiff, ein U-Boot-Depotschiff, ein Reparatur schiff für Flugzeuge, ein weiteres Reparaturschisf, Deckboote, Motortorpedoboote und weitere kleine Einzelheiten. Die Modernisierung der bestehenden! Einheiten werde gründlich fortgesetzt. Ein Großkampfschiff sei beendet und drei Wei tere befänden sich gegenwärtig im Umbau. Landheer: Die notwendigen Kriegsmaterialreserven wurden in großem Ausmatz aufgestapelt. Die Pläne für moderne Herstellungsmethoden fast aller hauptsächlichen Rüstungs- und Ausrüstungsgegenstände seien bereits vollen det bzw. ständen vor der Vollendung. Luftwaffe: Neue Flugzeugtypen chsirden den Ge schwadern jetzt schneller geliefert als bisher. Die Lieferun gen erfolgten in zufriedenstellender Weise. Sechs Schatten- Werke für Flugzeugmotoren hätten die Herstellung auf genommen, zwei weitere würden in wenigen Wochen die Arbeit aufnehmen, und ein drittes im Laufe des Jahres eröffnet, werden. Außerdem fei die Arbeit in anderen Schattenwerken für Propeller und Vergaser aufgenommen worden. Flugplätze: 59 neue Flugplatzgelände seien seit Beginn des Ausrüstungsprogramms aufgekauft worden, von denen 30 bereits besetzt seien, während bereits bestehende Flug plätze ausgebaut worden seien. Rekrutenneueinstellungen: Die Anwerbungen in der Flotte stiegen ständig. 1937 seien 10 000 Mann angeworben worden, was die vorgesehenen Ziffern um 25 v. H. über steige. Für 1938 erwarte man ein Anwachsen um 7000< Bezüglich der Anwerbungen für das Landheer heißt es, daß 1937 ein Bestjahr für die Rekrutierung in der sogenannten Territorialarmee gewesen sei. 15 320 Rekruten seien an geworben und die Territorialarmee somit um 17 690 ver stärkt worden. Das Gleiche gelte für die Luftflotte. Fliegerschulen seien von 1 auf 11 erhöht worden, während es jetzt außerdem 13 elementare Ausbildungsanstalten für Flieger gebe. Seit April 1935 seien 1500 Flugzeugführer und 10 000 Mann zur Ausbildung angeworben worden. Auch die Ausbildung der Reserve sei befriedigend. Tankbataillone: Von den vorgesehenen vier neuen Jn fanteriebataillonen und zwei neuen Tankbataillonen seien bereits zwei neue Jnsanteriebataillone und ein Tank bataillon aufgestellt worden, während ein zveites in Kürze zusammengestellt werde. Ueberseegarnisonen: Gewisse Ueberseegarnisonen seien verstärkt worden. Andere Verstärkungen seien beabsichtigt, und die Verteidigungsanlagen der britischen Ueberseestütz punkte seien verbessert worden. Luftschutz: Die Heimatlustflotte sei während des ver gangenen Jahres auf 123 Geschwader gegen 52 im Jayre 1931 erhöht worden, die zwei Flakdivisionen seien verstärkt und neue Flakgeschütze würden in Kürze emgewtzt werden. Auch die Ballonsperre sei erfolgreich begonnen Der' größte Teil des erforderlichen Materials sei bereits geliefert und Truppen seien entsprechend ausgebildet wor den. Auch die Arbeit auf dem Gebiete' des Luftschutzes für die Zivilbevölkerung gegen Lustangriffe fei von Erfolg ge krönt. Neue Schulen seien errichtet worden und Bezirks inspektoren überall eingesetzt. Gasmasken für die Zivilbe völkerung seien bereits in großem Ausmaß vorhanden, und man hoffe bis Ende dieses Jahres Gasmasken für die gesamte Bevölkerung Zur Verfügung Zu haben. 2500 Luft schutzfeuerspritzen seien in Auftrag gegeben usw. Transportwesen: Alle Vorkehrungen seien getroffen, um die Lebensmittelzufuhr und Lebensmittelverteilung im Notfalle sicherzustellen. Das Gleiche gelte für die Oelver sorgung im Notfalle.