 Auch Ausländer sollen in Frankreich Soldaten werden. Brüssel, 17. November. Der rechtsgerichtete Abgeordnete Barthe unterbreitete in der französischen Kammer einen Gefetzesentwurf zur Militärpflicht der in Frankreich leben den Ausländer. Auf Grund dieses Vorschlages sollen alle in Frankreich lebenden Ausländer, die mindestens drei Monate vor Aus bruch des Krieges ihren Wohnsitz auf französischem Gebiet hatten, aufgefordert werden, spätestens in einem Monat nach Inkrafttreten des Gesetzes ihre Bereitwilligkeit bekannt zu geben, die militärischen Lasten der franzö - 1i s che nSt aatsan g e h ö ri ge n zu tragen. Im Falle der Ablehnung soll ihnen ein Monat Zeit bis zum Verlassen des Landes gewährt werden. Die Vorsitzenden der verschiedenen Gruppen in der fran zösischen Kammer nahmen am Donnerstag in einer Sitzung einen Bericht zweier ihrer Vertreter über ihre Besprechungen mit Ministerpräsident Daladier entgegen. Nachdem ver schiedene der zur Behandlung stehenden Fragen zur Prü fung an die zuständigen Ausschüsse überwiesen worden waren, gab die Versammlung ihrem Bedauern Ausdruck, daß die Anstrengungen für die Wiederbelebung der Wirtschaft unzureichend seien.