 Nordirische Wahlen im Februar. London, 13. Januar. Das nordirische Kabinett befaßte sich am Donnerstag in einer 'Sondersitzung mit der durch die Ankündigung irisch-britischer Verhandlungen geschaffe nen Lage. Nach Abschluß der Sitzung erklärte Premier minister Lord Craigavon, es sei beschlossen worden, für den 9. Februar nordirifche Wahlen auszuschreiben. Die Amtsperiode der unionistischen Ulster-Regierung läuft im November d. I. ab. Neuwahlen hatte man all gemein für Mai erwartet. Der Vorschlag, sofort Neuwahlen auszuschreiben, ist eine Folge der englisch-irischen Verhand lungen.