 Tschechisch-sowjetrussische Verbrüderung in Prag. Prag, 8. November. In Anwesenheit des tschechoslo wakischen Außenministers Dr. Krofta, hoher Staatsbe amter und Militärs, sowie anderer Behördenvertreter fand anläßlich des „Jubiläums" der Sowjetunion eine vom „Ausschuß für die Feier des 20. Jahrestages der USSR." veranstaltete Versammlung im Prager Geemindehaus statt. Gesandter Bogdan Pawlu, der erst vor kurzem von Moskau zurückgekehrt ist, schilderte die geschichtliche Entwick lung und „würdigte" die „Leistungen" der Sowjetregie rung. Daß dabei „die politischen Kämpfe eine tragische Färbung annahmen", bezeichnete der tschechische Bolsche wistenfreund als unwesentlich. Anschließend, sprach der Sowjetbotschafter in Prag, Alexandrowski.