 Chamberlain zum rumänischen Handelsabkommen. London/ 27. März. In seiner Unterhauserklärung zum deutsch-rumänischen Handelsabkommen gab Ministerpräsident Chamberlain einen Rückblick über den Inhalt dieses Vertrages auf Grund der Mitteilungen, die er vom rumänischen Außenministerium erhalten Hatte. U. a. stellte Chamberlain fest, daß die Handelsvertrags verhandlungen von Anfang bis zur Unterzeichnung des Vertrages ganz normal verlaufen seien. In den Abendblättern erscheint die Erklärung des Pre mierministers über den deutsch-rumänischen Handelsvertrag in größter Aufmachung auf der ersten Seite.