 Nationalistische Verstärkungen für die Guadarrama-Front. Paris, 22. August. Echo de Paris beschäftigt sich mit der militärischen Lage in Spanien. Das Blatt meint, die Herstellung der Verbindung zwischen Sevilla und Granada durch die Einnahme von Loja stelle einen wichtigen Ab schnitt im Aufmarsch der Nationalisten dar. Der ganze Ge birgszug der Provinz Granada stehe nun unter Kontrolle der Nationalisten. Die Verlegung des Hauptquartiers von Burgos nach Valladolid lasse darauf schließen, daß die Nationalisten ihre militärische Lage nicht nur für gesichert hielten, sondern daß ein neuer Vorstoß der nationalen Truppen auf Madrid be vorstehe. Aus Sevilla seien mit der Bahn bereits starke Abteilungen aus Marokko stammender Truppen in Rich tung Salamanea abgegangen, die die in Avila liegenden Streitkräfte verstärken sollten. Diese frischen Truppen würden in nächster Zeit zu den um Madrid in starken Stellungen liegenden nationalen Truppen stoßen. Journal meint, Madrid melde nun schon seit einem Monat einen vernichtenden Vorstoß der roten Milizen an allen Fronten. Die Front habe sich aber trotz aller Sieges nachrichten Madrids nur wesentlich zugunsten der Nationa listen verändert, die Punkt für Punkt mit fast mathema tischer Genauigkeit ihre militärischen Operationen ohne viel Worte zu Ende führten.