 Sie wollen nicht ins „Sowjetparadies" zurück! Paris, 7. April. Wie der Matin aus St. Nazaire meldet, ist an Bord des seit längerer Zeit im dortigen Hafen zur Reparatur liegenden spanisch-bolschewistischen U-Bootes „G 2" erneut ein Sabotageakt vorgekommen. Das U-Boot, das so weit in Ordnung gebracht worden war, daß seine Ausfahrt vorbereitet werden sollte, erlitt bei einer Probefahrt eine Motorenstörung; ein Elektromotor brannte durch. Die dadurch notwendig werdende Reparatur Zögert die Rückfahrt des U-Bootch wieder um einige Wochen hinaus. ' Im vorigen Monat wurden gleichfalls durch Sabotage die Akkumulatoren-Batterien U-Bootes unbrauchbar gemacht. Den Urhebern ist man jedoch niemals auf die Spur gekommen, doch nahm man damals allgemein an, daß sie unter der Besatzung zu suchen seien, die keinesfalls große Lust hatte, allzubald in das „sowjetspanische Paradies" zu rückzukehren.