 Tie Kriegshetze lähmt den englischen Handel. London, 19. Mai. Handelsminister Stanley hielt am Donnerstag auf dem lahresessen der Londoner Handels kammer eine Rede, in der er sich darüber beklagte, daß man augenblicklich aus Furcht vor der Zukunft überhaupt keine Unternehmungslust zeige. „Wir erleben heute einen Krieg der Nerven, und zwar nicht nur der Nerven der Politiker und Soldaten, sondern auch der der Arbeitgeber und Arbeitnehmer". Es habe aber keinen Zweck, wenn man sich allzu vor sichtig in seinen Unternehmungen zeige, denn gerade da durch bringe man den Handel zu einem Stillstand, der die wirtschaftliche Lage Englands gefährlich schwächen könnte. Abschließend rief Stanley die Welt zu wirtschaftlicher Zusammenarbeit auf und erklärte, England sei ein großer Markt. Für' manche Länder bedeute der freie Zugang zu diesem Markt vielleicht Tod oder Leben. Auf der anderen Seite könne der große englische Markt nicht leben ohne die Hilfe der anderen. Für die Welt würde es eine Kata strophe bedeuten, wenn der englische Markt für den Welt handel geschlossen werden müßte.