 15 Jahre Gefängnis im amerikanischen Spionageprozeß» Los Angeles, 7. Juli. In dem Spionageprozeß gegen den früheren Matrosen der Bundesmarine Thompson fällte das Bundesgericht am Montag das Urteil. Tompson wurde zu 15 Jahren Gefängnis verurteilt, nachdem die Geschworenen ihn der Spionage für schuldig erkannt hatten. Thompson hat geheime Informationen der amerikanischen Marine an einen japanischen Agenten verkauft. Es han delt sich um die erste in.Friedenszeit erfolgte Verurteilung wegen Spionage in den Vereinigten Staaten. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 