 Der Eindruck von Deutschlands Schlagkraft. Amsterdam, 24. September. Die amtliche Mitteilung der deutschen Obersten Heeresleitung über die Beendigung und den bisherigen Verlaus der Kämpfe in Polen wird von den holländischen Zeitungen unter großen Überschriften gebracht. Von den Sonntagsblättern bringt der Telegraaf eine genaue Wiedergabe, in der besonders hervorgehoben wird, daß in noch nicht 8 Tagen bereits das.Los Polens entschie den und daß das polnische Heer in allerkürzester Zeit durch die deutschen Truppen zerschlagen würde. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant bringt eine Fassung, die zwar gekürzt ist, aber doch das Meiste der wesentlichen Stellen enthält. In hiesigen politischen Kreisen hat diese Mitteilung der Obersten Heeresleitung starken Eindruck gemacht. Be sonders die strenge Sachlichkeit und Ruhe dieser deutschen Rechenschaftslegung hat beeindruckt. Man hat jetzt auch in Holland anscheinend ein klares Bild von der ungeheuren Schlagkraft der deutschen Armee gewinnen können und verschließt sich nicht vor der Bedeutung, bie diese Tatsache auch in Zukunft für die Weiterentwicklung der Dinge haben muß.