 Hungerstreik auf einer Zinkhütte in Ostoberschlesien. Hohenlohehütte (Ostoberschlesien), 5. Januar. Seit 10 Tagen führt die 600 Mann starke Belegschaft der Hohen lohe-Zinkhütte in Hohenlohehütte (Ostoberschlesien) einen erbitterten Kampf gegen die Verwaltung des Werkes, die die Stillegung eines Schmelzofens plant. Am Donnerstag vergangener Woche wurde von der Belegschaft beschlossen, auch die Notstandsarbeiten einzustellen. Am letzten Mittwoch ist eine Verschärfung der Lage eingetreten. Die Belegschaftsangehörigen beschlossen, in den Hungerstreik zu treten. 14 Streikteilnehmer mußten bereits wegen völliger Entkräftung dem Krankenhaus zu geführt werden. Der polnische Demobilmachungskomimssar hat erklärt, erst eingreifen zu wollen, wenn die Belegschaft den Streik aufgebe. Zu Zwischenfällen ist es bisher nicht gekommen.