 Sudetendeutscher Ordnungsdienst in Merkelsdorf. Friedland, 23. September. Im jenseits der Grenze ge legenen Ort Merkelsdorf, Bezirk Trautenau, hat sich die Bevölkerung in der Nacht zum Donnerstag bewaffnet und einen sudetendeutfchen Ordnungsdienst eingerichtet, Die tschechische Finanzwache schickte sich in die neue Lage ohne Widerstand. Als tschechisches Militär aus zwei Lastkraftwagen er schien, wurde beim Bezirkshauptmann in Braunau der Rück zug des Militärs aus Merkelsdorf und schließlich auch die Aushebung von Mafchinengew e h r n e st e r n durchgesetzt. Der einzige nach Abzug des Militärs zurückgebliebene tschechische Finanzbeamte zog es vor, sich auf Reichsgebiet zu begeben. Von Stunde Zu Stunde erhält der Sudeten deutsche Ordnungsdienst Zuzug aus der bäuerlichen Be völkerung.