 Zwei sowjetrussische Angriffe auf Schangfeng abgewiesen. Tokio, 3. August. Ueber die Kämpfe im Schangfeng- Abschnitt am Dienstag wird gemeldet, daß um 15 Uhr etwa vier Bataillone Sowjetinfanterie unter dem Schutz von 39 Tanks und 25 Begleitgeschützen die japanischen Stel lungen bei Chaotsopri nördlich von Schangfeng angegriffen. Als der Angreifer noch 290 Meter vor den japanischen Stel lungen gewesen sei, hätten die japanischen Truppen einen Gegenangriff gemacht unü die Sowjettruppen zurückge worfen. Gegen 20 Uhr sei die Höhenstellung auf dem Süd flügel des Schangfeng-Abschnitts erneut von Sowjetinfan terie angegriffen worden. Der Angriff sei im Feuer stecken geblieben.