 Englands Aufrüstung Zur Luft. London, 13. Juli. Zur Verstärkung der britischen Luft waffe wurde am Mittwoch ein Nachtragshaushalt in Höhe von 22,9 Millionen Pfund Sterling (rund 274 Mill. RM) eingebracht, der auf dem Anleihewege gedeckt werden soll. Die Anleihe wird im Rahmen des Anleihebetrages von 400 Millionen Pfund für die britische Aufrüstung begeben wer den. Der Gesamtbetrag für die Luftrüstung in diesem Jahre beläuft sich danach auf 126,4 Millionen Pfund Sterling. Die Mehrkosten werden mit der Vergrößerung der eng lischen Luftflotte auf 2370 Flugzeuge bis Ende März 1940 und der dadurch notwendig werdenden entsprechenden Ver stärkung des Personals in der Bodenorganisation begründet. Ein Teil des Betrages soll auch zum Ausbau der zivilen Luftfahrt verwandt werden. Von der Summe werden 60 Millionen Pfund für die Anschaffung von Flugzeugen und Ballons ausgegeben. Die Zahl der Angehörigen der Flug reserve wird von 31 000 auf 50 000 erhöht.