 Juden verschacherten die spanischen Kunstschätze. Burgos, 3. Dezember. Im Zusammenhang mit den Er klärungen des nationalspanischen Vertreters in London über den Verkauf der von den Roten in Spanien geraubten Kunstwerke ans Ausland werden von zuständigen Kreisen in Burgos sehr bemerkenswerte Hinweise gegeben. Danach sind für den Diebstahl und den Weiterverkauf spanischer Kunstschätze aus Staats- und Privatbesitz in erster L i nie I u d e n verantwortlich. Notspanische Juden zettelten die Plünderungen durch den Mob an, um danach umso leichter und vorteilhafter die Kunstwerke an sich Zu bringen und dann mit ungeheurem Profit weiterzuverschachern.