 Aufwiegler gefährden Argentiniens Landwirtschaft. Buenos Aires, 26. März. Die Vertretung der Landwirte in Rosario ersuchte den Landwirtschaftsminister dringend, gegen eine systematische Hetze unter den Erntearbeitern ein zuschreiten, die trotz guter Entlohnung Forderungen gestellt haben, die politischen Hintergrund haben dürften. Man be fürchtet Störung der Erntearbeit. Das Organ der Marxisten Libertad verlangte von der Stadtverwaltung Buenos Aires einen monatlichen An zeigenauftrag über 700 Pesos unter der Drohung, daß das Blatt sonst seine politische Haltung gegenüber der Stadtver waltung ändern werde.