 Verzweifelte Lage der Roten in Gijon. Paris, 22. August. Der in den Händen der Nationa listen befindliche Rundfunksender La Coruna gab am Freitag abend bekannt, daß ein neuer Hilferuf der Marxisten von Gijon an die Madrider Regierung aufgefangen worden sei, in dem die Lage in der Stadt als verzweifelt bezeichnet werde. Madrid habe Gijon jedoch befohlen zu schweigen, da derartige Nachrichten nicht Verbreitung finden dürften. Wie der gleiche Sender mitteilt, soll die Militärgarnison von Malaga sich gegen die Madrider Regierung erhoben haben. Heftige Straßenkämpfe tobten in der Stadt.