 Die Hauptkriegstreiber: Die jüdischen Freunde Stalins. Paris, 20. April. Die Action unter streicht die Ausführungen des Jour, der gegen die Kriegstreiber Stellung genommen hatte. Das Geld der Rothschilds, der Lazards und des Finanzministers Paul Reynaud und seiner Freunde scheine dem armen Henry de Kerillis von der Epogue in den Kopf ge stiegen zu sein, wenn er behaupte, Hitler wolle den Krieg. Kerillis sei von Stalin und seinen jüdischen Freunden be zahlt. Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang Mandel (Kolonialminister), Paul Reynaud (Finanzminister), Zay (Unterrichtsminister), Campinchi (Kriegsmarine minister) und Chamstetier de Ribes (Pensions minister), die ans den verschiedensten Gründen einmütig mit Stalin an ein -und demselben Ziele arbeiteten. So wollten Mandel und Zay als Vertreter ihrer Rasse Rache an Deutschland und Italien nehmen. Reynaud erhalte seine Anweisungen von den Juden aus Amerika. Er sei ge radezu der Typ des Kriegsfreundes. Am kriegerischsten im Kabinett sei aber Campinchi. Champetier de Ribes sei der Tuce besonders verhaßt.