 Das Ausbürgerungsgesetz vom Sejm angenommen. Warschau, 25. März. Das Gesetz über die Entziehung der polnischen Staatsangehörigkeit für Personen, die wenig stens fünf Jahre im Ausland leben und jede innere Be ziehung zum polnischen Volk und Staat verloren haben, wurde in zweiter und dritter Lesung angenommen. Der Berichterstatter wies darauf hin, es gebe im Aus land zwei Arten von Polen: polnische Patrioten, die sich ihrer Pflichten gegenüber Heimat und Volk bewußt seien, und polnische Staatsbürger, die dem Polentum fremden politischen Bestrebungen huldigten. Zur letzteren Sorte gehörten Personen, die überall in der Welt als politische Brandstifter aufträten, die Leute ohne Vaterland, für die Genf ein besonders fruchtbarer Bo den der Betätigung sei. Die Verbindung mit dieser Sorte polnischer Staatsbürger im Ausland müsse abgeschnitten werden. Wer mit dieser Sorte der im Ausland lebenden Besitzer polnischer Pässe gemeint ist, geht daraus hervor, daß das Gesetz gegen die Stimmen der jüdischen Sejm-Abgeord neten angenommen wurde.