 Verschmelzungsverhandlungen der Marxisten Frankreichs. Paris, 29. Juli. Am vergangenen Dienstag hat der im März 1935 von den Sozialdemokraten und den Kommunisten eingesetzte Verschmelzungsausschuß auf Wunsch der Kommunistischen Partei getagt, um noch einmal die Mittel zu prüfen, die zur Verschmelzung der beiden Parteien und zur Bildung einer einzigen Partei führen sollten. Das Oeuvre glaubt in diesem Zusammenhang zu wissen, daß die Besprechungen trotz des großen Geheimnisses, in das man sie hüllte, zu keinem Ergebnis geführt hätten. Die Kommunisten wünschten ein „sofortiges gemeinsames Han deln", während die Sozialdemokraten zunächst einmal die Ausarbeitung gemeinsamer Satzungen vorschlügen. Die kommunistische Humanste zeigt sich nichtsdesto weniger recht zuversichtlich.