 Massenabwanderung von Juden aus der Tschecho-Slowakei. Prag, 3. Januar. Die letzten Wochen vor Jahresende haben der Prager Paßabteilung eine Massenabfertigung von Paßanträgen beschert, wie sie selbst zur Zeit der sommer lichen Hochkonjunktur nicht verzeichnet wurde. Im Novem ber wurden täglich 500 bis 600 Reisepässe ausgestellt und diese Zahl steigerte sich im Dezember auf 700. Die Rekord zahl beträgt 767 Pässe, die an einem einzigen Tage voc Weihnachten ausgestellt wurden. Nahe zu 60 v. H, der Pässe wurden für Juden ausgestellt«