 Der italienische Rundfunk und Palästina. London, 8. Januar. Nachdem bereits in verschiedenen Presseberichten aus arabischen Ländern Zweifel über den Erfolg der britischen Rundfunksendungen in arabischer Sprache geäußert worden waren, geben die Abendblätter am Sonnabend einen Bericht der United Preß wieder, der unumwunden zugibt, daß die italienischen Sendungen größere Erfolge haben. Die Araber, so schreibt der Jerusa lemer Berichterstatter der Agentur, zögen es noch immer vor, den Sendungen von Bari zu lauschen. Zum Beweis gibt er die Aeußerungen zweier Araber wieder. Der eine von ihnen habe erklärt, der Versuch, den italienischen Sendungen entgegenzuwirken, habe wenig Zweck. Ein anderer Araber habe erklärt, daß für viele sei ner Landsleute das Anhören der italienischen Sendungen der beliebteste Zeitvertreib geworden sei. An sechs Nächten in der Woche versammelten sich Tausende von Arabern in den Cafehäusern, um den Sendungen von Bari in ihrer Verbindung von Nachrichten und Unterhaltung zu zuhören. ! ! Diese Sendungen seien so populär geworden, daß die Cafehansbesitzer die 40 Minuten der Rundfunksendungen für die verdienstreichste Zeit des Tages hielten. Das Komische sei nur, daß die Em pf angsap p a r a t e von der briti schen Verwaltung in Palästina kostenlos in der Absicht zur Verfügung gestellt worden seien, den britischen Pa lästina-Rundfunk volkstümlich zu machen.