 Göring sprach zum deutschen Volk. (Fortsetzung von Nr. IlM) „Ich erinnere hier nur an die Erdölfelder, die in Galizien liegen. Ich erinnere an die Kornkammern in der Provinz Polen und ebenfalls in Galizien. Ich erinnere an das gewaltige ostob e r s chl esi sch e Industrie gebiet, das ja auch nur von Deutschen einmal aufgebaut wurde. „Alles das haben wir in der Tasche, und es kommt noch mehr hinzu. Diese Gebiete liegen überdies noch ziemlich weit weg von den Flugzeugbasen unserer Gegner. Mau kann also nicht sagen, wir seien durch den polnischen Feld zug in unserer Wirtschaftskraft geschwächt worden. Nein, meine Arbeitskameraden, wir sind unendlich gestärkt wor den. Wir habeir uns das wiedergeholt, was deutscher Fleiß und deutsche Tatkraft einst dort drüben aufgebaut haben. „Selbstverständlich gibt es aber andere Dinge, die wir nicht haben oder nur schwer erhalten können. Deshalb ist der sparsam st e Einsatz aller dieser Dinge notwendig. Diese Stoffe dürfen nur dort verwendet werden, wo sie wirklich wichtig und entscheidend sind. Hier muß nun alles mithelfen. „Vor allen Dingen appelliere ich noch einmal an unsere Erfinder. Wenn man die Vorschläge nachliest, die im Weltkrieg im Laufe der Jahre auf technischem und wirtschaft lichem Gebiet gemacht worden sind, so kann man nur immer wieder staunen, in welch einer Lage wir 1918 Waren. Es ist geradezu unvorstellbar, daß eine verbrecherische Regierung damals die Waffen streckte. Die deutsche Produktion war damals gerade zu ungeheuerlich; man hatte während der Kriegsjahre eine gewaltige Produktion aufgebaut. Das war damals. „Aber wie ist es erst heute, jetzt! Wenn man sagt, ein jahrelanger Krieg mache uns schwächer, so kann ich nur antworten: Nein! Ihr müßt mir glauben: Ich rufe Euch nicht hier zusammen, um bei Euch falsche Vorstellungen zu erwecken, von falschen Voraussetzungen auszugehen. Es ist ganz logisch: Was wir im Vierjahres plan be gonnen haben, kommt nun zur steigenden Wirkung. „Schon jetzt haben die ersten Fabriken und Hydrier werke mit der Großproduktion begonnen, im Jahre 1949 kommen die nächsten. Mit jedem Jahre werden wir stärker und widerstandsfähiger, da dann die Ernte kommt von dem, was wir in diesen Jahren gesät haben. Und wenn wir jetzt erst dieses ganze Gigantische zusammenfassen werden, wenn wir alles beseitigen, was nicht notwendig ist, wenn wir nur eifern erfüllt sind von dem Willen, das zu gestalten, was uns als lebenswichtig erscheint, ja, mein Gott, da ist es doch selbstverständlich so, wie es auch im Weltkrieg war: wir waren ja 1918 viel stärker gerüstet als 1914, nur hat das unsere Regierung damals nicht ausgenutzt und dem Volke nicht klarzumachen gewußt, sonst wäre dieser schmäh liche Frieden vermieden worden. „Das wird ja nun nicht mehr geschehen, fondern wir wer den jetzt, wie ich schon sagte, alle Kräfte anspannen, um das noch weiter auszubauen. Ich könnte Ihnen hier den Plan aufstellen; ich tue es nicht, weil ja unsere Gegner nicht so genau zu wissen brauchen, in welchem Ausmaß jetzt Minute für Minute die Erzeugung auf den verschiedenen Gebieten Buna, Treibstoffe, Textilien usw. usw. wächst: „Alle anderen Dinge, auf die wir bisher Rücksicht neh men mußten, weil wir im Frieden waren, die stellen wir jetzt zurück. Jetzt geht es nur auf dem Rüstungssektor, und jetzt geht es er st richtig los. Und das werden Sie erleben: wenn wir bisher soundsoviel Hunderte von zeugen im Monat gemacht haben, dann werden wir im nächsten Jahre erheblich mehr machen und im übernächsten Jahre noch viel mehr als im vergangenen. Das kann ich be stimmt nicht nur dem deutschen Volk, sondern vor allen Din gen auch England versprechen, daß ich das halten werde. (Lebhafter Beifall.) „Nun werden sie mit ihrem berühmten Angriff auf un sere Werk- und sogenannten Ersatzstoffe kommen. Ich möchte nun mein deutsches Volk bit ten, das, was wir deutsche Werkstoffe nennen, nicht mit dem zu vergleichen, was wir einst im Weltkriege Ersatz stoffe nannten. Aber ich will auch nicht beschönigen. Es wer den sicher viele Dinge dabei sein, die noch nicht so gut sind wie der Stoff, -den wir ersetzen wollen. Dazu braucht es vielleicht noch größerer Erfahrungen, größeren Gebrauchs usw. „Es ist möglich, daß ein Anzug aus Zellstoff be sonders, wenn wir jetzt Zellstoff auch aus Kartoffelkraut machen vielleicht nicht so haltbar ist. Er ist bestimmt halt barer als der Papieranzug von 1918. Aber immerhin, ich will das ganz offen aussprechen: Ist das das Ent scheidende, Volksgenossen? Ist das wirklich das Ent scheidende, komt es darauf an? Nein! Jetzt kommt es auf das Leben unseres Volkes an, und andere ist ganz gleichgültig. (Beifall.) „Also bitte, laßt Euch- das nicht vermie - Ben. Wenn jetzt die Kriegsseife kommt, dann ist sie nicht so gut wie die Friedensfeife. Dafür haben wir eben Krieg und haben nicht Frieden. Das muß man verstehen, denn das ist nicht entscheidend. „Ich muß geradezu lachen, wenn ich jetzt lese, was in der englischen Presse alles angeführt wird, daß beispiels weise unsere Schokolade jetzt keinen schwarzen Ueberguß mehr hat, sondern nur aus Zucker gemacht ist. (Heiterkeit.) „Also herzlichen Glückwunsch. (Erneute Heiterkeit.) „Mau lese sich einmal durch, was England, dasreiche Britannien, das über alle Rohstoffe der Welt verfügt, für Einschränkungen macht. Da wundert man sich geradezu warum. Sie haben Rohstoffe, aber sie haben sie nicht bei sich, meine Volksgenossen, sondern die Rohstoffe lagern in allen ihren unterworfenen Kolonien, und die Roh stoffe müssen überall mit Schiffen erst nach England gefah ren werden, und jedes Schiff, das dort nicht ankommt, bringt keine Rohstoffe mehr. (Lebhafter Beifall.) „So sieht die englische Rohstoffseite nämlich aus im Gegensatz zu der unsrigen. „Ich verstehe deshalb schon, daß sie dort sehr große Ein schränkungen machen mußten. Ich habe volles Verständnis, ich bin ja selber auf dem Gebiet tätig. (Heiterkeit.) „Warum regen sie sich dann so sehr über Deutschlands Einschränkungen auf, wenn sie ihrem Volke selber auf der einen Seite immer wieder predigen: „England muß durch halten, England muß sich jetzt Einschränkungen unterziehen, England muß verstehen, daß es aufs äußerste kämvfen muß"? „Und auf der andern Seite sagt man immer wieder: Die Deutschen werden zugrundegehen. Sie müssen sich aufs äußerste einschränken, sie benutzen Keiegsseife und müssen in allem sparen. „Warum denn plötzlich aus der einen Seite so und auf der anderen Seite anders? (Heiterkeit.) „Wir werden uns einschränken, meine Herren Engländer, ganz richtig, in all dem, was wir brauchen, und wir werden jetzt nur einen einzigen Gedanken haben: daß ihr uns nicht noch einmal einen „Frieden" von Versailles auferlegt! Das ist der einzige Gedanke, den wir ganz bestimmt haben und dem wir alles andere unterordnen werden. (Stürmischer Beifall.) „Nun ist es aber doch noch ein großer Unter schied zu der Blockade, von der sie immer so viel reden, der Blockade, auf die sie so stolz sind, mit der sie da mals Frauen und Kinder umgebracht haben. Die Blockade Haben sie damals sehr scharf führen können. Warum? Sie blockierten erstens einmal die Weltmeere, so daß wir keine Stoffe irgendwie hereinbekommen konnten, von Ueber see. „Aber nicht nur der Engländer blockierte uns im Westen, sondern es blockierte uns der R u sse im Weltkrieg im Osten. Im Südosten hatten wir auch Feinde, die den Blockadering vollzogen. Im Süden aber hatten wir damals auch durch die falsche Politik unserer Regierung Italien als Feind, in Uebersee hatten wir Japan als Feind. „Also wir waren völlig eingeschlossen, nicht der'geringste Ausgang war vorhanden, außer daß ab und zu ein beson ders kühnes U-Boot einmal untertauchte und uns noch ein-- mal ein bißchen von Amerika hereinholte, bis auch USA. in den Krieg ging. Und dann war die Blockade eine totale. Das war sehr unangenehm. Dazu waren wir im Innern nicht dagegen vorbereitet. „Heute ist es nun anders; heute sind wir erstens vorbereitet. Dazu haben sie viel zu viel vorher von ihrer Blockade erzählt. „Aber nun zweitens: wie sieht denn nun der Blockade ring aus? Meine Volksgenossen: d i e B l o ck a d e i st ve r - dämmt dünn; sie geht von Basel bis Dänemark. (Heiterkeit und stürmischer Beifall.) „Im Norden können sie uns nicht blockieren. Im Osten können sie uns nicht nur nicht blockieren, sondern da haben wir gerade günstige Abschlüsse getroffen, die uns außerordentlich helfen werden. (Erneute Heiterkeit und stürmische Zustimmung.) „Denn wenn sie schon der Meinung sind, daß wir keine Rohstoffe haben: daß Rußland keine hat, können sie mit dem besten Willen nicht behaupten. (Erneute Heiterkeit und stürmische Zustimmung.) „Daß hier die Verständigung wirklich eine richtige und tiefgehende ist, das wißt Ihr. Hier mag jeder von uns seine eigene Sache machen. Wir machen unseren Natio nalsozialismus, die machen ihren Kommunis mus, da wollen wir uns gegenseitig nicht hineinmischen. „Im übrigen sind wir z w e i g r o ß e V ö l k er, die mit einander Frieden haben wollen, die den Frieden jetzt fest gelegt haben, die den Frieden halten werden, und beide Völker sind vor allen Dingen nicht mehr so dumm, sich für Englands Rechnung gegeneinander die Köpfe einschlagen Zu lassen. (Stürmischer Beifall.) „Aber nicht nur Rußland wird uns mit seinen Roh stoffen beliefern können; ich habe schon gesagt, daß wir nun auch über den polnischen Wirtschaftsraum verfügen und schließlich auch mit dem Südostraum in Frieden leben. Auch im Südostraum gibt es heute nicht mehr genug Dumme, die sich für England schlagen. „Das ist überhaupt der Unterschied. England hat ver gessen, baß die Welt durch den Weltkrieg etwas klüger ge worden ist. Weder die Rumänen noch die Jugosla wen noch sonstige Völker sterben gern bis zu ihrem letzten Mann für Englands Reichtum, sondern sie bleiben neu tral. Sie bleiben neutral, weil dies ihren Interessen am besten entspricht und weil sie wissen, baß Deutschland sie nicht erobern will, wie das die englische Lügenpropaganda behauptet. (Stürmische Zustimmung.) „Ueber den Sü d en brauche ich. nichts zu sagen, dort sind jetzt unsere Freunde. Wo ist denn nun die große englische Blockade? Sie können uns heute lediglich die Dinge, die wir aus Uebersee beziehen, zu stoppen versuchen. „Dafür haben wir aber jetzt, wie ge/agt, nur noch eine Front. Und das ist das Entscheidende, deutsche Volksgenossen, daß müßt Ihr Euch immer wieder klar machen, wenn Euch die Erinnerung an den Weltkrieg kommt. Ich verstehe durchaus, wenn dieser oder jener be klommen wird und sagt: Herrgott, wir Haben jetzt wieder einen Krieg gegen alle Völker, der wieder viele Jahre dauert, mit allen entsetzlichen Einschränkungen und der Not usw., dann, bitte, werdet einmal fünf Minuten ganz ruhig und überlegt Euch ganz nüchtern die Lage, wie sie damals Wal? und wie sie heute ist, und Ihr werdet plötzlich erkennen', das ist ja nicht dasselbe? nur das Theater, das England Euch Vormacht, ist das gleiche, aber die tatsächliche Lage ist nicht die gleiche. „England hat es nicht fertiggebracht, die ganze Welt wieder gegen Deutschland aufzuputschen. Wir haben nicht einen Drei-, Vier- oder Fünffrontenkrieg wie damals. Wir mußten damals 38VV Kilometer verteidigen, heute sind es nur 25V Kilometer. Diese 25V Kilometer sind aber nicht eine Front von Schützenlöchern und Granattrichtern, son dern ein eiserner Wall von Hindernissen, Bunkern und Festungswerken, der undurchbrechbar ist. „Außerdem ich komme noch darauf von den Fran zosen wollen wir ja nichts, wir wollen ihnen ja nichts wegnehmen! Was wollen wir denn von den Franzosen? Wir haben ihnen die Grenze ein für allemal garantiert. Wenn der Franzose aber natürlich absolut glaubt, sich bis zum letzten Franzosen für England schlagen zu müssen, dann ist das seine Sache, aber nicht unsere. „Verteidigen werden wir uns, darauf könnt Ihr Euch verlassen. Aber angreifen? Warum denn? Wir haben ja gar nichts dort zu suchen. (Lebhafter Beifall.) „Dort, wo wir angreifen mußten, haben wir ange griffen, und zwar so, wie noch nie! (Anhaltender stürmischer Beifall.) „Hinzu kommt, daß die übrigen Staaten ihre Neutralität in ganz klarer und fester Form erklärt haben und daß England diese Neutralität seinerseits auch anerkannt hat. Ob es natürlich sein Wort hält, wissen wir nicht? aber die Engländer behaupten ja immer, daß das Worthalten das Fundament ihrer Politik sei. Nun, wir werden ja sehen! In der Luft Haben sie jedenfalls diese Neutralität nicht geachtet. Sie haben sogar Bomben, die sie bei uns werfen wollten, bei einem Neutralen abgelagert. Peinliches Mißgeschick! Heute Nacht haben sie bei einem anderen Neutralen sogar ein Flugzeug abgeschossen. So achtet England die feierliche zugesicherte Neutralität. „Also die Rohstoffe, die wir brauchen, sind ge sichert. Die Produktionswerkstätten haben wir. Soweit wir sie nicht haben, werden sie geschaffen durch Umstellung, durch Erweiterung, durch Neubau. Die Rohstoffe dafür find vorhanden, werden ausgebeutet, werden herangeschafft. „Jetzt kommt es auf den Einsatz an, und zwar ans den Einsatz der arbeitenden Front. Und hier muß das ganze Volk aufstehen und das ganze Volk sich jetzt ein setzen. Es gibt jetzt nichtmehrnureinen Mo b- Be - fehl für den Soldaten zwischen dem und dem Jahr gang, sondern heute gibt es einen Mob-Befehl für jeden Deutschen, sobald er 1K Jahre alt geworden ist, Mädchen wie Junge. „Jeder steht von diesem Augenblick ab im Dienst der Reichsverteidigung, ob als Mutter in der Erziehung der Kinder, ob als Arbeiter am Schraubstock oder als Mann draußen am Maschinengewehr das ist gleichgültig oder ob die Jugend eingesetzt wird zu dieser oder jener nützlichen Arbeit. Jeder steht im Dienst, über uns steht das Reich, und das Reich wird erhalten werden. (Lebhafter Beifall.) „Die Jugend rufe ich ebenso auf. Sie wird sich, das weiß ich, mit Leidenschaft und mit heiliger Begeisterung m den Dienst der Sache stellen. „Ein besonderes Wort aber möchte ich den Frauen sagen. Wenn Krieg ist, so liegt auf den Frauen der schwerste Teil des Krieges. Sie sind die stillen Dulderinnen, sie tragen das Schwerste, denn ihre Männer und ihre Söhne stehen draußen und sie bangen im Herzen um sie. Das ist das Schwerste, was ein Mensch überhaupt zu ertragen hat. „Wir wissen, daß die deutsche Frau auch diesmal wieder den allerallerschwersten Teil des Krieges zu tragen hat. Wir wissen aber auch, daß die deutsche Frau weiß, worum es geht, und daß. wenn auch schweren und blutenden Her zens. auch sie bereit ist. das Opfer, das unbedingt notwendig ist, auch unbedingt zu bringen. Daß ihr dafür nicht nur der Dank, sondern auch die Hochachtung der ganzen Nation sicher ist, das wissen sie. und was hier von uns getan werden kann, um gerade diesen Frauen die Lage zu erleichtern, wird ebenfalls geschehen. „Die Mädchen aber sollen verstehen, daß auch an sie nun im Ernst der Stunde appelliert wird. In Zeiten, wo wir mitten im Kampf um Sein oder Nichtsein stehen, hört das Vergnügen auf. Es tritt dann auch an sie der Ernst heran, der Ernst des Berufs einerseits, daß sie dorthin eilen, wo sie irgendwie einen wehrfähigen Mann ersetzen können, oder andererseits, daß sie dorthin eilen, wo von alten Zeiten her die Frau schon immer die beste Arbeit ge tan hat. in der Pflege der Verwundeten und Kranken. . „Sie sollen aber auch vor allem die Mütter unter stützen, und die Frauen, die doch heute in der Fabrik oder draußen auf dem Lande einen schweren Dienst tun müssen; der Mann ist eingezogen; der Knecht ist weg; das Pferd ist beschlagnahmt, und trotzdem soll die Arbeit wei tergehen; sie liegt allein auf den Schultern der Bauern frau. „Hier rufe ich die deutsche weibliche Ju gend auf, hier sollen die Mädchen eintreten und helfen, die Frauen und Mütter zu unterstützen und immer daran zu denken, daß die Frau, die die meisten Kinder hat, dem Vaterland auch das meiste gibt. „S o rufe ich sie alle auf? Mann für Mann? Frau für Frau? Jungens und Mädels. Wenn man uns den Krieg aufzwingen will, gut! Dann werden wir uns verteidigen. (Fortsetzung auf Nr. 13W) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 