 Unruhen in Sevilla. Madrid, 5. Mai. Aus Sevilla laufen weiter beunruhigende Nachrichten ein. Ter Madrider Schnellzug konnte infolge des Streiks wieder nicht ausfahren. Der Personenzug nach Ma drid fuhr mit großer Verspätung ab. Der Streik auf den Handelsschiffen ist beendet; dafür haben die Arbeiter der Zuckerfabrik La Rinconada die Arbeit niedergelegt. Sie weigern sich, die Fabrik zu verlassen, bevor nicht ihre For derungen anerkannt worden sind. Die Stadt wird von starken Polizeistreifen ständig überwacht. Zahlreiche Privat autos und Lastwagen sind beschlagnahmt worden. Die Ur sache dieser außergewöhnlichen Maßnahmen ist vorläufig nicht bekannt. Der Zivilgouverneur hatte eine einstllndige Unterredung mit dem Kommandanten der Stadt, der erklärte, daß er mit allen Mitteln die Ordnung aufrechterhalten und mit schweren Strafen gegen jeden Ruhestörer vorgehen werde, „sei es, wer es sei". In verschiedenen Dörfern der Provinz sollen-Landgüter überfallen worden fein. Der Gouverneur hat ein starkes Polizeiaufgebot auf Lastwagen in die Pro vinz entsandt, um die Ruhe wieder herzustellen.