 Besuch der Salzburger Soldaten in München. München, 14. März. Mit unendlichem Jubel begrüßte die Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung am sonnen überfluteten Montagnachmittag die Kameraden aus Deutschösterreich, die aus Salzburg gekommene K o m - panie des bisherigen österreichischen Infanterieregi ments 12. Mehr als eine Stunde vor der Ankunft des Zuges waren der Platz vor dem Münchener Hauptbahnhof und die Straßen von einer unübersehbaren Menschenmenge be setzt. Auf den Dächern des Hauptbahnhofes standen die Volksgenossen Kopf an Kopf. Auf dem Bahnsteig, auf dem eine Kompanie der Kriegsschule und eine Kompanie der Luftwaffe angetreten waren, hatten sich mit Gauleiter und Staatsminister Adolf Wagner und dem stellvertretenden Kommandierenden General des VIII. Armeekorps, Gene ral der Infanterie Ritter von Prager, eine überaus stattliche Anzahl von Ehrengästen eingefunden. Heller Jubel brauste über den weiten Platz, als die österreichischen Kameraden den Bahnhof verließen. Unter den Klängen des Deutschland- und Horst Wessel-Liedes schritten Gauleiter Wagner und General Ritter von Prager die Front der österreichischen Kompanie und der Gliede rungen der Partei ab. Ritter von Prager wies auf die kampferprobte Waffen brüderschaft des Weltkrieges hin und betonte, daß es das erste Mal seit jener Zeit sei, wo österreichische Kameraden auf deutschem Boden stünden. Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner begrüßte die Soldaten im Namen der NSDAP, in der Hauptstadt der Bewegung, die über den Besuch glücklich sei. Der Einzug der deutschösterreichischen Kameraden in die Hauptstadt der Bewegung gestaltete sich dann zu einem Triumphzug. In fünf, sechs und mehr Reihen säumten die Münchener die Straßen bis zur Feldherrnhalle und hinaus bis zur Artilleriekaserne. Immer wieder brausten Heilrufe den deutschosterreichischen Brüdern entgegen, die mit Blumen Währhaft überschüttet wurden. Am Spätnachmittag fand für die Deutschösterreicher ein Empfang im Rathaus statt, wobei Oberbürger meister Reichsleiter Fiehler die Offiziere der Ehrenkom panie herzlich begrüßte. Der große Saal des Münchener Löwenbräu kellers hätte zwei-, dreimal so groß sein müssen, um lue Menschen zu fassen, die am Montag abend zu dem Konzert der von der Bevölkerung so stürmisch begrüßten Kompanie des Salzburger Infanterieregiments 12 gekom men waren. Schon eine Stunde vor Beginn war der Saal so überfüllt, daß der Zutritt polizeilich gesperrt werden mußte. Jubelnde Zurufe und begeisterte Sprechchöre be grüßten die Ehrengäste. General der Infanterie Ritter von Prager wies auf den stürmischen Jubel hin, der die Salzburger Truppe ber ihrem Marsch durch München begleitet hatte, ein Zeichen da für, daß die Bevölkerung Münchens ihre österreichischen Kameraden mit ganzem Herzen willkommen heiße.