 Die deutschen Auslandslehrer arbeiten im Sinne Gustloffs. Stuttgart, 23. August. Zu einer eindrucksvollen Ge denkstunde für den ersten auslandsdeutschen Blutzeugen der Bewegung, Wilhelm Gustloff, versammelten sich am Mittwoch nachmittag in der Halle des Ehrenmals der deut schen Leistung im Ausland 200 auslandsdeutsche Lehrer des Deutschland-Lagers Taiflingen. Gauamtsleiter Dr. Ehrich überreichte dem Präsidenten des Deutschen Auslandsinstituts ein von Kunstmaler Böse- Berlin geschaffenes Gemälde mit dem lebenswahren Bildnis Wilhelm Gustloffs. Das Bild des toten Kämpfers soll für alle Zeiten die Besucher des Ehrenmals daran er innern, wie eng sich Deutsche in aller Welt zu jeder Stunde mit dem Vaterland verbunden fühlen müssen. Für die Auslandsdeutschen drückte der Landeskreisleiter von Uruguay, Schmidt, die Verpflichtung zur Treue nach Gustloffs Vorbild aus. Bei einer darauffolgenden Kameradschaftsfeier der deut schen Auslandslehrer in Anwesenheit zahlreicher führender Männer von Partei und Staat wies der württembergische Ministerpräsident und Kultusminister Mergenthaler auf die große Aufgabe der deutschen Lehrer draußen hin, das deutsche Volkstum in aller Welt zu erhalten.