 Die „produktive Erwerbslosenfürsorge" der USA. Washington, 27. März. Das Abgeordnetenhaus nahm eine Entschließung des demokratischen Abgeordneten Cox an, die für die Verhältnisse in den Vereinigten Staaten charakteristisch ist. Nach dieser Entschließung wird der Budgetausschuß angewiesen, die Praktiken des Bundes büros für „produktive Erwerbslosenfürsorge" gründlich zu untersuchen. Die Entschließung ist die Folge zahlreicher Be schuldigungen, die dem Bundesbüro parteipolitische Betäti gung im Interesse der Newdeal-Anhänger vorwerfen. Der republikanische Fraktionsführer M arti n erklärte, die Oberleitung des Bundesbüros habe bei der letzten Wahl seinen Gegenkandidaten finanziert und öffentliche Nothilfe beziehende Personen gezwungen, für diese die Stimme abzu geben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 