 Japan lehnt Zwischenschaltung dritter Mächte ab. Tokio, 19. Juni. Der amerikanische Geschäftsträger Doorma n besuchte am Montag den Direktor der Ameri kaabteilnng des Außenministeriums, Joschizawa, um, wie die Presse meldet, „Meinungen über Tiensin auszutau schen". Die japanische Presse vermutet, daß Doorman bei dieser Gelegenheit die Möglichkeit einer amerikanischen Vermittlung angedeutet habe. Hierzu schreiben die Zeitungen, daß die Lage in Tientsin lediglich Japan und England angehe. Ohne Zwischenschaltung dritter Staaten müsse deshalb dieser Punkt geregelt werden.