 Während Deutschland jubelt Genickschüsse in Moskau. Moskau 15. Mär,. Amtlich wird mitgeteilt, daß die Hinrichtung der achtzehn im Moskauer Prozeß zum Tode verurteilten ehemaligen Sowjetgewaltigen voll zogen worden ist. Unter den Hingerichteten befinden sich der frühere kom munistische Partei- und Komintern-Führer Bucharm, die früheren Volkskommissare Rykow, Jagoda, Rosengolz, Iwanow, Tschernow, Grinko, die stellvertretenden Volks kommissare Krestinski, Selenski und Subarew, dre Partei sekretär Jkramow und Scharangowitsch, der Prä sident des Usbekischen Volkskommissarenrats, Chodshajew, der Sekretär Jagodas, Vulanow, der Sekretär Kuibyschews, Maximow, der Sekretär des Schriftstellers Gorki, Krjutsch kow, und die Aerzte Lewin und Kasakow. Es erweist sich also, daß auch Rosengolz unter den Hin gerichteten ist, der offenbar auf ein Gnadengesuch verzichtet hatte. Damit hat der Moskauer Prozeß seinen blutigen Abschluß gesunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 