 Tagesbefehl an das NSKK. Freudenstadt, 17. Spetember. Nach dem Abschluß des Neichsparteitages hat Korpsführer Hühnlein folgenden Tagesbefehl an das NSKK. ausgegeben: „NSKK.-Männer! Der Reichsparteitag t 936 ist vorüber. „Neichsparteitag der Ehre" lautete sein stolzer Name. Mit Stolz dürfen auch wir Männer des Motors von uns sagen: Das Korps hat ihn vor dem prüfenden Blick des Führers in Ehren bestanden. „Die Worte der Anerkennung, die das Tempo unseres Marschtritts, unsere Haltung und Disziplin aus dem Munde des Führers gefunden hat, bedeuten uns Ansporn und höchsten Lohn. „Die Gemeinsamkeit des Erlebens von Nürnberg und des Führers Parole wurden zum Stahlbad unserer gläu bigen Kraft. „Ihr 19 590 NSKK.-Männer,- die Ihr die erhebenden Tage von Nürnberg miterleben durftet, stellt zwar nur einen kleinen Bruchteil des Korps dar, aber ich bin mir sicher, daß Ihr das lebendige Geschehen, dessen Ihr teilhaf tig wurdet, allen Euren Kameraden daheim vermittelt und es so zu einem Erlebnis für das gesamte NSKK. werden laßt. „Voran unsere alten stolzen Standarten, die sich nun mit den neuen in Nürnberg geweihten vereinen, marschieren wir straff ausgerichtet und aufrecht in das neue politische Jahr hinein als Männer von entschlossener Härte, wie sie der Führer will."