 Kritik an radikalsozialistischen Abgeordneten. Paris, 18. Dezember. Am Mittwoch abend ist das Büro der Radikalsozialistischen Partei zu einer Aussprache über die Lage zusammengetreten. Mehrere Mitglieder des Büros kritisierten energisch die Haltung einiger radikal-sozialisti schen Abgeordneten, die ohne Parteiauftrag in öffentlichen Versammlungen einen Standpunkt vertreten, der im Wi derspruch zu den Entschließungen des Landesparteitages von Biarritz steht. Besonders scharfer Widerspruch wurde gegen die Haltung des radikalsozialistischen Abgeordneten Archimbaud er hoben, der auf keiner marxistischen oder kommunistischen Versammlung fehlt, und dort immer wieder für Waffen lieferungen an die Bolschewisten in Spanien bezw. für die Aufhebung der Neutralitätspolitik der französischen Negie rung eintritt. < Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 