 Redeverbot für Pfarrer Schmidt in Wien. Wien, 4. Juni. Dem Pfarrer von St. Rochus in Wien. Leopold Schmidt, wurde vom erzbischöflichen Ordinariat in Wien ein Redeverbot auferlegt. Pfarrer Schmidt hatte in der letzten Zeit eme Reihe von Kanzelreden gehalten, die in der Bevölkerung großes Aufsehen hervorriefen und auch der Pfarre St. Rochus einen großen Zulauf verschafften. In fernen Reden hatte er vor allem die Praxis, hohe Strafen bei politischen Vergehen zu verhängen, sowie die starke An lehnung Oesterreichs an Italien gegeißelt. In fast allen seinen Kanzelreden betonte er, daß Oesterreich ein deutsches Land sei.