 Roosevelts doppeltes Antlitz. Washington, 7. März. Trotz der in.Kongreßkreisen stän dig wachsenden Bewegung, die Bundesausgaben herabzu setzen, teilte Roosevelt, wie verlautet, den demokra tischen Wortführern im Kongreß mit, er beabsichtige, die vom Kongreß ans seiner ersten Nothilfevorlage gestrichenen 150 Millionen Dollar demnächst erneut anzufordern. Der Sprecher des Unterhauses, Bankhead, äußerte jedoch nach der Konferenz die Ansicht, Roosevelt sei bereit, an dem Programm des- Kongresses zur „Beruhigung der Privat wirtschaft" mitzuarbeiten und „alles Vernünftige zur För derung der Wirtschaft" zu tun, ohne allerdings sein „soziales Reformprogramm" aufzugeben. Dies deutet darauf hin, daß Roosevelt, nachdem er sicht lich den Bogen Zu sehr überspannt hat, einlenken möchte. Wie übrigens die „vernünftige Forderung der Wirtschaft" aussehen mag, kann aus der Tatsache geschlossen werden, daß die demokratische Senatorengruppe mit dem jüdischen Finanzier Baruch, dem intimen Freund Roosevelts, und mit Vizepräsident Garner die Finanzpolitik der Regierung be sprochen hat. Der demokratische Mehrheitsführer des Unterhauses, Rayburn, erklärte, Roosevelt habe den Wortführern im Kongreß mitgeteilt, er beabsichtige, auf der jetzigen Kon greßtagung keine neuen Maßnahmen zu unterbreiten.