 Das Fest des Deutschen Handwerks in Frankfurt a/M. Frankfurt a/M., 3l). Mai. Dem Festabend des Deut schen Handwerks in der DAF., der am Samstag in der Festhalle stattfand, wohnten Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS Himmler, die Reichsfrauenfüh rerin Frau Scholtz-Klink, Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger, Vertreter der NSDAP., der Behörden und der Wehrmacht bei. Nach dem Fahneneinmarsch hielt der Leiter des Deutschen Handwerks in der DAF., Walter, die Begrüßungsansprache. Dann gab die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink eine Darstellung der Beziehungen der Frauen zum Hand werk. Die Frau sei mit dem Handwerk verbunden erstens als Austraggeberin, dann als Meistersfrau und Lehrlings mutter und schließlich als Selbstgestalterin, als Kameradin und Mitarbeiterin des Mannes. Anschließend sprach Reichsführer SS. Himmler. Er ging von den Begriffen Blut und Ehre, Sitte und Art aus, die einst Inhalt der alten Zünfte waren. Eine spätere Zeit habe das Handwerk angeblich freigemacht und ihm in man chen Gegenden zu einer Scheinblüte verholfen. Notwendiger weise habe für das seelenlos gewordene Handwerk wie für alle seelenlos gemachten deutschen Menschen und Institu tionen der Zusammenbruch kommen müssen. Im Dritten Reich habe das Handwerk mit sich selbst, mit seiner Geschichte und seiner Art zu ringen begonnen. Das Handwerk werde heute wie alle Einrichtungen des neuen Deutschlands, wenn es lebendig sein wolle, anknüpfen müssen an die beste Geschichte seiner Vergangenheit, an den Begriff Blut und Ehre. M Der Reichsführer SS. übermittelte dann der Versamm lung die herzlichsten Grüße des am erscheinen verhinderten Ministerpräsidenten Göring. Anschließend sprach er dem Handwerk den Wunsch aus, daß die Handwerker den Weg des alten Handwerks als Nationalsozialisten im Nahmen der Partei im heutigen Staat gehen mögen. Nie dürfe der Handwerker vergessen, daß zuerst die Weltanschauung, Blut, Ehre und Können kommen, dann erst wirtschaftliches Glück und Wohlhabenheit! Am Sonntag vormittag war eine handwerkliche Feier stunde in der Festhalle. Eine große Zahl von Ehrengästen mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger, dem Leiter des Deutschen Hand werks in der DAF., Walter, und Oberbürgermeister Dr. Krebs wohnten der Feierstunde bei. Gauhandwerkswalter Sehnert (Halle-Merseburg) grüßte das Handwerk im Dreiklang von Meister, Geselle und Lehr ling und verkündete zur feierlichen Freisprechung der Lehr linge als Leitspruch Worte des Führers über den Wieder aufstieg der Nation durch Fleiß, Beharrlichkeit und uner schütterlichen ehrlichen Willen. Durch Handschlag über die Fahne wurden dann 192 Lehr linge freigesprochen. In der gleichen Weise erfolgte die An erkennung von 192 Gesellen zu Meistern des Handwerks. Am Nachmittag fand der „Tag des deutschen Handwerks" mit einem großen Fest zug und anschließender Großkund gebung seinen Abschluß. Der Festzug, dem sich Ehrenforma tionen der Partei und ihrer Gliederungen, sowie des Reichs arbeitsdienstes anschlössen, gab ein eindrucksvolles Bild aus dem Schaffen des deutschen Handwerks. Im Anschluß an den Festzug fand auf dem Opernplatz eine Großkundgebung des deutschen Handwerks statt, an der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Gauleiter Spren ger und zahlreiche Ehrengäste aus Partei und Wehrmacht teilnahmen. Der Leiter des deutschen Handwerks eröffnete die Kundgebung mit der Bekanntgabe der Begrüßungstele gramme des Führers, des Stellvertreters des Führers und des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. Gauleiter Sprenger richtete dann den Appell an das Handwerk, in breiter Front in den Nationalsozialismus hineinzumarschie ren als Stütze der braunen Armee Adolf Hitlers. Lebhaft begrüßt sprach darauf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Er gab eine Uebersicht der drei Tage und betonte, daß das Handwerk es nicht mehr nötig habe, hier zusam menzukommen, um seine Stärke darzutun oder um For derungen zu stellen, kurz, die Augen der Nation auf sich zu richten. Das Handwerk habe heute den besten Treuhänder, Adolf Hitler, den Treuhänder aller Deutschen in seiner Partei. Unser Wollen sei, daß das Handwerk wieder Kraft erhalte und daß die Sehnsucht des deutschen Menschen nach einer selbständigen Existenz gewahrt bleibe. Jeder müsse die Ueberzeugung mit sich nehmen, daß er in einer Volksge meinschaft lebe, die ihm helfe, daß das Handwerk seinen Weg in das neue Deutschland begonnen habe, und daß wir Ziel, Weg und Mittel jetzt kennten.