 Nationaler Heeresbericht vom Sonntag. Salamanca, 5. Juli. In dem nationalspanischen Heeres bericht vom Sonntag heißt es: Front von Biscaya: Der Gegner versuchte einen ver zweifelten Angriff auf Montebello und Nevera. Er wurde zurückgeschlagen und hinterließ eine große Anzahl Tote. Infolge des schlechten Wetters waren die militärischen Ope rationen der Nationalen stark erschwert. 120 Milizleute sind in das nationale Lager übergegangen. An der Aragonfront wurde im Abschnitt von Sabina nigo ein gegnerischer Angriff zurückgeschlagen. An der Madrider Front gingen 26 Milizleute über. Südarmee: Leichtes Feuer.