 Gegen Verkehrswettbewerb in Fernost. London, 9. August. Nach einer Reuter-Meldung aus Tokio soll im Herbst d. I. eine Konferenz japanischer und englischer Schiffahrtsgesellschaften stattfinden. Die Beratun gen bezwecken, dem Wettlauf zwischen englischen und japa nischen Schiffen auf den Hauptverkehrswegen im Fernen Osten ein Ende zu machen. Seit Jahren findet zwischen den Schiffen der beiden Län der ein schwerer Wettbewerb statt, der im Frühjahr d. I. derartige Ausmaße annahm, daß man es jetzt beiderseits für richtiger hält, zu einer Einigung zu gelangen.