 Unterredung zwischen König Karl und Prinzregem Paul. Bukarest, 5. November. Das Außenministerium hat über den Besuch des Prinzregenten Paul von Jugosla wien folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht: „Am 5. November fand im Königlichen Palast in Buka rest zwischen König Karl und Prinzregent Paul von Jugo slawien eine Unterredung statt, bei der Außenminister Com nen zugegen war. Im Laufe der Unterredung wurde die allgemeine politische Lage erörtert. Es wurde wiederum die vollkommene Gemeinsamkeit der Ansichten über alle behan delten Fragen festgestellt und es ergab sich, daß das Einver nehmen und die Zusammenarbeit Zwischen den beiden Län dern enger und fester denn je ist. „Der König, Prinzregent Paul und der Außenminister reisten anschließend in den Bezirk Arad zur Jagd» Der Regent von Jugoslawien wird darauf nach Belgrad Zurück kehren."