 Roosevelts „Wahlfonds". Washington, 23. Juni. Während die New Deal-An hänger Roosevelts neues Ausga b enprogramm von 3,8 Milliarden Dollar als „geniales Mittel zur Be lebung der amerikanischen Wirtschast" preisen, herrscht unter den Republikanern im Kongreß größte Entrüstung. Senator Johnson meinte, diese Gelder würden 1940. bei der Präsidentenwahl für Roosevelt zweifellos sehr „wirk sam" sein. Senator Bridges erklärte, Roosevelt wolle damit die Grundmauern für eine dritte Amtsperiode legen. Auch an dere Republikaner äußerten ganz offen, Roosevelt wolle sich einen Wahlfonds verschassen. Roosevelt gab inzwischen seinen Wunsch bekannt, daß das Programm an die gegenwärtig beim Kongreß liegende Not hilfevorlage von 1,735 Milliarden Dollar angehängt werde, die vor Beginn des neuen Steuerjahres am 1. Juli beide Häuser passieren muß. Roosevelt will das Riesenprogramm also in acht Tagen durchpeitschen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 