 Die Sitzung des JOK. in Warschau. Warschan, 19. Juni. Das Recht der Durchführung der V. Olympischen Winterspiele ist, wie bereits gemeldet, Japan verliehen worden. Gleichzeitig ist aber ein Antrag des norwegischen Vertreters, die Olympischem Winterspiele nach Norwegen zu vergeben, insofern berücksichtigt worden, als der japanische Vertreter, Graf Soyefchima, gebeten wurde, das Japanische Olympische Komitee zu veranlassen, auf die Durchführung der Winterspiele zugunsten Nor wegens zu verzichten. Graf Soyeschima erklärte, er nehme diesen Auftrag entgegen, glaube aber nicht, daß Japan jetzt noch zurück treten werde. Einer der Programmpunkte der nächsten Tagung des JOK., die 1938 in Kairo stattfindet, wird ein Antrag auf eine Aenderung der Satzungen des JOK. in dem Sinne fein, daß künftighin die Sommer- und Winterspiele grund sätzlich getrennt vergeben werden sollen. Die nächsten Olympischen Sommerspiele werden in der letzten August- und der ersten Septemberwoche 1940 in Ja pan zum Äustrag gelangen. Während der sportlichen Wett bewerbe dürfen künftighin keine rein gesellschaftlichen Ver anstaltungen, wie z. B. offizielle Empfänge stattfinden. Um eine Verzögerung in der Durchführung der Wettbewerbe durch die Siegerehrung zu verhindern, ist für diese im Tagesprogramm eine halbe Stunde bestimmt worden. Der Olympische Pokal für dieses Jahr ist der Königlich- Ungarischen Hochschule für Leibesübungen verliehen worden. Weiter wurde gegen den Mißbrauch des Wortes „Olympia" Stellung genommen. Es soll in jedem dem JOK. ange schlossenen Lande nur noch für die Olympischen Spiele selbst in Anwendung gelangen. Als Tagungsorte für die nächsten Tagungen des JOK. sind außer Kairo, wo die Tagung im nächsten Jahre statt findet, für die Tagung 1939 London, für 1940 Tokio und für 1941 Belgrad bestimmt worden. Donnerstag mittag weilten die Mitglieder des JOK. beim deutschen Botschafter zu Gast.