 Sejm-Abgeordneter gegen Freimaurer und Judenlogen. Warschau, 19. Februar. Im Mittelpunkt der Sonnabend- Sitzung des Sejm stand eine Eingabe des Abgeordneten Budzinski, die gegen die Zugehörigkeit von Staatsbeamten zu illegalen Organisationen, vor allem zur Freimaurerei, Verwahrung einlegt. Die öffentliche Meinung fei über die Einflüsse der Freimaurerei nicht nur innerhalb des Volkes, sondern sogar unter Staatsbeamten, insbesondere soweit sie im Landwirtschastsministerium sitzen, stark beunruhigt. Die Eingabe fragt den Ministerpräsidenten, was er zu tun ge denke, um den Staatsbeamten die Zugehörigkeit zu derar tigen geheimen Organisationen unmöglich zu machen. In einer längeren Rede wies der Abgeordnete Budzinski unter Berufung auf eine amerikanische Freimaurer-Zeit schrist darauf hin, daß den Freimaurerlogen in Polen u.a. ein früherer Botschafter, fünf ehemalige Minister, unter ihnen Sonderbeauftragte der Regierung für internationale Verhandlungen, und der Direktor eines der größten staat lichen Unternehmen angehören. Die Unterlagen rechtfertig ten die Behauptung, daß trotz der bestehenden gesetzlichen Bestimmungen, die Geheimorganisationen verbieten, derar tige Geheimorganisationen beständen und daß ihnen sogar hohe Staatsbeamte angehörten. Zum Schluß seine Rede wandte sich der Abgeordnete an den Justizminister als den obersten Staatsanwalt mit der Bitte, sofort Untersuchungen einzuleiten und die Schuldigen zu bestrafen. Der polnische Ministerpräsident wies darauf hin, daß es bis jetzt in Polen keine Gesetze gebe, die die Freimaurerei verbieten. Als Pole und als Regierungschef aber halte er die freimaur e r i s ch e n Einflü s s e i n Pol e n für schädlich und schenke den Freimaurern kein Vertrauen. Ein Beispiel dafür, wie er gegen schädliche internationale Organisationen vorgehe, sei die Tatsache, daß er die bis zum Jahre 1937 in Polen bestehende „Liga zum Schutz der Menschen- und Bürgerechte", die von internationalen Ein flüssen durchsetzt war, mit allen ihren Filialen und ihrer Kopforganisation in Warschau aufgelöst und mit den Wur zeln ausgerottet habe. Er werde alle Strömungen, die dem Staat schädlich seien und internationalen Charakter trügen, rücksichtslos bekämpfen. Nach dem Ministerpräsidenten nahm der Abgeordnete Budzinski zu der Feststellung das Wort, daß es in Polen neben den Freimaurerlogen mehrere Nebenorganisationen und rein jüdische Logen gebe. Der Redner forderte die Regierung auf, eine Reihe bekannter Freimaurer in den Anklagezustand zu versetzen. Weiter kündigte er einen Ge setzentwurf an, der sich gegen die freimaurerischen Organi sationen in Polen richtet.