 Staatssekretär Dr. Schmidt über Oesterreichs Außenpolitik. Wien, 10. August. Bei der Eröffnung von internatio nalen Ferien-Hochschulkursen auf Schloß Traunsee bei Gmunden im Salzkammergut sprach der Staatssekretär für die Auswärtigen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt. Er sagte u. a.: „Bei Österreich handelt es sich um urdeutsches Land. Nie konnte der deutsche Charakter der österreichrschen Erblands und sie bilden ja das heutige Oesterreich in Zweifel gestellt werden. Daraus ergibt sich der Schluß, daß die Politik dieses Landes niemals so gestellt sein kann, daß sie den Interessen und dem Glück des großen deutschen Volkes zuwiderläuft. „Die große Linie der Außenpolitik Oesterreichs ist daher durch das Juliabkommen des Jahres 1936 erneut darauf festgelegt worden, daß die beiden deutschen Staaten Euro pas nur eine Außenpolitik betreiben können und dürfen, die den beiderseitigen Interessen und damit denen der deutschen Bewohner beider Staaten frommt. „Die geographische Lage Oesterreichs weist aber nicht nur auf den großen nördlichen Nachbarn, den ich der Stammes gleichheit halber an erster Stelle nannte, sondern auch auf die südliche Großmacht hin. Von dieser trennt uns zwar der Alpenwall, es verbinden uns mit ihr aber jahrhunderte alte intensive Wechselbeziehungen verschiedenster Art. Der Drang, der Herrscher und Heerführer in grauer Vorzelt immer wieder über die Alpen trieb, die Sehnsucht, die rn den Worten des deutschen Dichterfürsten ihren höchsten Aus druck fand, ist auch heute noch in uns lebendig. Aber dar über hinaus ist es das Bewußtsein, in dem machtvollen süd lichen Nachbarn, dessen bedeutsame Entwicklung wrr mit Freude verfolgen, eine treue Stütze für Oesterreichs Lebens bedürfnis zu haben, so daß uns neben rein gefühlsmäßigen Erwägungen ein starker Ansporn zur unveränderten Aus rechterhaltung der Freundschaft Oesterreichs nnt Italien verbindet. , „So sehen wir zunächst zwei starke und mächtige Schienen stränge, auf denen sich in bewährter Weise der politische Verkehr mit dem nördlichen und dem südlichen Nachbar-Groß staat, mit Deutschland und Italien, abwickelt. Dies schließt selbstverständlich keineswegs aus, daß Oesterreich als wich tiger, kultureller, wirtschaftlicher und politischer Faktor Europas die Ausgabe hat, die Beziehungen zu den übrigen Großmächten und seinen Nachbarn möglichst freundschaftlich und ersprießlich gestalten."