 Zwangsarbeit in Sümpfen. Kattowitz, 19. August. In den polnischen Westgebieten werden auch weiterhin Deutsche, und zwar Reichsangehörige wie Mitglieder der deutschen Volksgruppe, ihrer Freiheit beraubt und durch konstruierte „Gerichtsurteile" in die Pol nischen Kerker geschleppt. Dazu genügt schon, wenn z. B. ein Reichsdeutscher eine reichsdeutsche Fahne besitzt, auch wenn! diese zusammengefaltet in einem Koffer liegt. In den Gefängnissen, die vor Unsäuberkeit strotzen, wer den die Verhafteten immer wieder aufs schwerste mißhan delt und mit Gummniknüppeln geschlagen. In Mewe wurde der Reichsangehörige Alfred Taubel wegen „Verbreitung unwahrer Nachrichten" Zu 6 Monaten Gefängnis verurteilt. Volksdeutsche Flüchtlinge, denen es nicht gelungen ist, sich über die Grenze in Sicherheit zu bringen, sind aus Ost oberschlesien in Sammeltransporten in das Innere Polens verschleppt worden. Dort werden sie wie schwere Sträflinge für Zwangsarbeiten verwendet. Zur Aufnahme der vielen tausend Deutschen und Ukrainer reichen selbstver ständlich die überfüllten polnischen Gefängnisse und das m Polesien gelegene Jsolierungslager „Bereza Kartuska" nicht mehr aus. Wie zuverlässig verlautet, sind sowohl in den pole - si scheu Sümpfen wie in der Umgebung von Lublin weitere Jsolierungslager errichtet worden. Es ist zu be fürchten, daß der größte Teil der in den letzten Tagen und Wochen verhafteten Ukrainer und auch der Angehörigen der deutsche Volksgruppe dorthin, verschleppt werden.