 Neue Erfolge der Nationalisten an der baskischen Front. Paris, 21. September. Der Druck der nationalistischen Truppen auf Bilbao wird nach den letzten hier vorliegenden Nachrichten immax stärker. Eine Abteilung aus Tolosa vermochte die rote Front bei Azpeitia zu durchstoßen und sich der kleinen Ortschaft Azeoitia zu bemächtigen. Diesem Erfolg kommt nach Ansicht eines Sonderbericht erstatters der AgenceHavas größte Bedeutung zu. Azpeitia sei von Streitkräften der baskischen Nationalisten verteidigt worden, die von Anfang August bis heute alle Vorstöße der Nationalisten abgewehrt hätten. Jetzt werde die Front einigermaßen wirksam nur noch auf der Strecke Eibar—Elgoibar verteidigt. Die Rote Miliz werde Eibar um jeden Preis zu halten versuchen, da die dortige Waffen fabrik Tag und Nacht arbeite, um die Miliz mit Waffen und Munition Zu versorgen. Die Truppen des Generals Mola hielten sämtliche Zufahrtstraßen nach Eibar besetzt. Jeden falls würden sich dieser Tage äußerst heftige Kämpfe um die so strategisch wichtige Industriestadt entwickeln. Meldungen aus Madrid besagen, daß auf der Straße von Maqueda nach Toledo Tausende von Leichen gefallener Milizsoldaten lägen. Sämtliche Verstärkungen, die täglich aus Madrid einträfen, würden binnen weniger Stunden vernichtet.