 Begeisterung in Italien. Mailand, 26. Januar. Die norditalienische Presse feiert den Rekordflug der Militärflieger nach Rio de Janeiro als eine neuen Triumph der italienischen Luftfahrt. Diese Glanzleistung schreibt der Corriere della Sera, übertreffe die optimistischen Erwartungen und gehe über das ursprüngliche Programm der Flieger noch hinaus. Nicht nur der Ozean und die Wüsten seien überflogen worden, sondern man habe auch eine neue Verbindung zwischen Rom und Rio de Janeiro geschaffen. Die Jugend des faschistischen Italien habe das große Wagnis unternommen und wieder einmal bewiesen, daß es im Zeita ter Mussolinis das Wört chen „unmöglich" nicht gebe. Allen Siegern gebühre die gleiche Anerkennung; aber die Tatsache, daß sich auch Bruno Mussolini unter den Piloten des kleinen Geschwaders be finde, sei von ganz besonderer Bedeutung. Der Popolo iüJtalia stellt fest, daß ein Meer, eine Wüste und ein Ozean in Rekordzeit überflogen worden seien. Mussolini habe Italien nicht nur die Flugzeuge gege ben, die zu solchen Unternehmungen fähig seien, sondern auch den Fliegern den Geist, den Mut und die Kühnheit, um sie zu wagen.