 Blutige Streikansschreitungen in Amerika. New Jork, 12. Januar. Die Versuche der Polizei rn Flint (Michigan), die Streikenden aus der Fisherbody- Fabrik zu vertreiben, sind bisher mißlungen, obwohl die Polizei bei ihren Angriffen Gasbomben und Maschinen gewehre verwendete. 13 Streikende wurden durch Schüsse verletzt und mußten ins Krankenhaus gebracht werden. Der einzige Erfolg, den die Polizei bis Mitternacht erzielen konnte, bestand darin, daß sie die Heizung der Fabrik ab stellte. Die Streikenden bewarfen die Polizei während des Kampfes mit Flaschen, Eisenstücken und Schrauben, sodaß Zwei Polizeibeamte verletzt wurden. Die Streikenden ver suchten ferner die Wirkung der Tränengasbomben mit Wasserstrahlen aus Feuerlöschschläuchen Zu bekämpfen, ohne aber das gewünschte Ergebnis zu erzielen. Dem Kampfe wohnte eine tausendköpfige Zuschauer menge bei. Während der Angriffe der Polizei trafen auf dem Schauplatz der Gouverneur des Staates Michigan, der Kommandeur der Nationalgarde und der Chef der Staats polizei ein. Die Polizei hält die Belagerung der Werke auf recht und wartet auf die Lieferung von neuen Tränengas bomben, da ihr Vorrat verbraucht ist.