 Was geht in Mährisch-Ostrau vor? Preßburg, 22. Mai. Der Abgeordnete der Sudeten deutschen Partei, Ingenieur Karmasin, richtete an den Prager Innenminister ein Telegramm, in dem es heißt, daß die Bevölkerung über schwere Mißhandlungen der vor Wochen verhafteten Hultschiner beunruhigt sei. Die Gerüchte stützten sich auf erschütternde An gen zeugenberichte, auf die Tatsache, daß die Verhafteten ungesetzlich lange auf der Ostrauer Polizeidirektion zurück gehalten und daß zu einigen Verhafteten noch immer nicht Verwandtenbesuche zugelassen würden, weiter auf den Selbstmord des Verhafteten Lampa im Troppauer Untersuchungsgefängnis. Der Abgeordnete fordert den Minister auf, umgehend einen Untersuchungsausschuß einzusetzen und dazu Vertreter der Bevölkerung hinzuzuziehen, alle Verhafteten zu ver hören und das Untersuchungsergebnis sofort zu veröffent lichen, um den Gerüchten die Grundlage zu nehmen. Im Zusammenhang mit den bisherigen Verhaftungen wurde heute in Klepsch der Ortsleiter der Sudeten deutschen Partei, Franz Jurczak, verhaftet und nach Mährisch-Ostrau eingeliefert. Außerdem wurden ein Hen lein-Bild, die Mitgliedskartei und Broschüren der Sudeten deutschen Partei beschlagnahmt.