 Bargas über die wirtschaftliche Erschließung Brasiliens. Rio de Janeiro, 2. Januar. Ueber alle brasilianischen Sender sprach Präsident Vargas um die Jahreswende über die Aufgaben und Ziele für die nächste Zeit. Er er klärte, daß die neue Verfassung Brasiliens kein Literatur erzeugnis, sondern Ausdruck und Wille der lebendigen Wirk lichkeit sei. Die Einstellung des Auslandsschuldendienstes sei nur erfolgt, um Zeit für die Nutzbarmachung der wirt schaftlichen Möglichkelten Brasiliens zu gewinnen. Brasilien habe sich von der scheinheiligen Menschenfreundlichkeit der internationalen Finanz überzeugen müssen. Dies bedeute nicht eine grundsätzliche Ablehnung des fremden Kapitals, aber eine eindeutige Absage an die fremde A usbeutun g. In diesem Sinne sei auch die Schaffung des Deviserlmonopols als skontrollmaßnahme zu werten. Er sei überzeugt, daß der brasilianische Kaffee ferne einstige Stellung auf dem Weltmarkt zurückerobern werde. Anspielend auf die Beseitigung der Parteien, betonte Vargas, daß es künftig nur noch eine Fahne geben werde. Das anbrechende Jahr sei an Aufgaben reich. Es gelte die allmähliche Wirtschaftsdurchdringung und Erschließung des Landes von Osten nach Westen zwecks Schaffung eines e l n heitlichen W i r t s ch a f t s k ö r p e r s. Deshalb werde der Ausbau des Verkehrswesens, dre Gründuna der Montanindustrie, Petroleumbohrungen, Schaffung eines Kohlenbergbaus und der Brennstoffin dustrie durchgeführt werden. Die Steuereinnahmen wür den für produktive Zwecke verwendet werden. Eine Zen tralbank werde die Flnanzkontrolle und die nutzbringenden Landwirtschafts- und Jndustriekredite gewährleisten. Vargas kündigte dann den kulturellen Ausbau, die Her anbildung hervorragender Fachleute, Gründung von Fach schulen, Arbeiterschutz und Maßnahmen der Gesundheits pflege an. Extremistische Strömungen würden energisch unterdrückt werden. Ihren Verantwortlichen Leitern würde Gelegenheit gegeben werden, in Landkolonien praktische Arbeit zu leisten. Die Zeit der Passivität sei vorbei. Die Wehrmacht müsse ausgebaut werden, weil sie der Hüter der nationalen Einheit sei und weil die Unruhe in der Welt Vorbereitung für alle Möglichkeiten erfordere.