 Sudetendeutsche Abgeordnete bei Hodscha. Prag, 22. Mai. Am Sonntag vormittag begaben sich die Abgeordneten Karl Hermann Frank, der Stellvertreter Konrad Henleins, und Abgeordneter Neuwerth der SDP. zum Ministerpräsidenten Dr. Hodscha. Am Tage vorher war zwischen dem Ministerpräsidenten und dem Abgeordneten Karl Hermann Frank ein Überein kommen getroffen worden, daß die SDP. die Aufrechterhal tung der Ruhe und Ordnung im sudetendeutschen Gebiet übernehme. Abgeordneter Karl Hermann Frank erklärte, daß die Voraussetzung dafür der freie Gebrauch von Post und Telephon sei, was der Ministerpräsident am Vortage Zugesagt halte. Seit dem 22. Mar früh sind jedoch verschie dene Störungen im Fernsprechdienst feststellbar. Außer dem sind in den Straßen fast aller sudetendeutschen Städte die aus Angehörigen der tschechischen Minderheiten zusam mengesetzte tschechische Nationalgarde mit Gewehren zu sehen. Die Abgeordneten der SDP. haben daher den Minister präsidenten ausdrücklich auf den Ernst der Lage aufmerk sam gemacht und ihm mitgeteilt, daß es unter solchen Um ständen nur Sache der Prager Regier Regierung sein kann, die angeführten Voraussetzungen dafür zu schaffen, damit das stete Bemühen der SDP. um Ruhe und Ordnung auch in Hinkunst zum Erfolg führe.