 Umbildung der norwegischen Regierung. Oslo, 30. Juni. Da iFinanzminister Bergsvik und Handelsminister Mad so n den Wunsch ausgesprochen hatten, sich aus der Regierung zurückzuziehen, fand im Ver lauf einer Ministerratssitzung die Umbildung der Re gierung statt. Aroeitsminister Torp übernimmt die Finanzen und Justizminister Lie den Handel. Der Vorsitzende des Unter hauses, Stoestad, wurde Zum Arbeitsminister und der Richter Wold zum Justizminister ernannt. Bergsvik wurde zum Präfekten der Provinz Telemark ernannt.