 Wildes Durcheinander in Ostoberschlesien. Kattowitz, 27» August. Die Kriegsvorbereitungen in Ostoberschlesien.Mreiten immer weiter fort. Die Einwohner Zahlreicher GrerWrte mußten mit Sack und Pack den Marsch ins Hinterland Mstxetrn. Alle Kirchtürme, Fördertürme und sonstigen hohe Dunkte wurden zu Maschinengewehr nestern hergerichtet und stark besetzt. Sämtliche Behörden, darunter auch das Wojewodschafts amt in Kattowitz, haben sich kriegsbereit gemacht. Jede reguläre Verwaltung hat aufgehört. Alles geht drunter und drüber. Im Eisenbahnverkehr herrscht ein wildes Durchein ander. Auch die Militärbehörden haben die Zügel nicht mehr fest in der Hand. Die Terrormethoden, mit denen die männ liche Bevölkerung zum Kriegsdienst gepreßt wurde, begin nen sich bereits bitter zu rächen. Besonders in den Reservelagern nehmen die Gehor samsverweigerungen und schweren Diszi plinlosigkeiten einen außerordentlich großen Um fang an. Die Militärgefängnisse sind überfüllt. In Schulen und Sälen, in denen die mobil gemachten Jahrgänge unter gebracht worden sind, kommt es immer häufiger zu regel rechten Auflehnungen. Massenweise flüchten eingezogene Reservisten aus den notdürftig hergerichteten Quartieren und halten sich ver borgen. Die schwersten Strafen haben bisher nicht vermocht, einen Einfluß auf die Haltung des Militärs auszuüben.