 Die Pressepvlemik zwischen Prag und Warschau. Prag, 4. September. Die Warschauer Blätter verbrei teten am Freitag die Meldung, daß der polnische Geschäfts träger in Prag am Donnerstag dem Außenministerium eine Note überreicht habe, in der dagegen protestiert wird, daß in dem Mährisch-Ostrauer Prozeß gegen die Urheber der Beschädigungen der tschechischen Schule im Teschener Ge biet das polnische Konsulat in Mährisch-Ostrau hineinge zogen worden sei. Im Zusammenhange mit den Meldungen über diese Demarche eröffneten die polnischen Blätter einen neuen Feldzug gegen die Tschechoslowakei, wobei sie der Prager Politik Feindschaft gegen Polen und Verwirrung des gegen seitigen Verhältnisses vorwerfen. Dazu wird von maßgebender Prager Seite festgestellt, daß die Meldung von der polnischen Note den Tatsachen entspreche. Auch die Bemerkungen über die polnischen Kon sulate und Konsuln seien in der Anklageschrift enthalten. .Es sei jedoch unrichtig, in diesem selbstverständlichen. Vor gehen eine politische Tendenz gegen Polen zu suchen. Da her müßten auf das entschiedenste die in der polnischen Note ausgesprochenen Vermutungen abgelehnt werden, daß das Vorgehen im Mährisch-Ostrauer Prozeß einen politischen Hintergrund habe. Ebenso müßten alle „unverantwort lichen Angriffe" der polnischen Presse abgelehnt werden.