 Behebung des Lehrernachwuchsmangels. Berlin, 22» Dezember. In diesen Tagen fand in der Neichshauptstadt eine Tagung 'sämtlicher Kultusminister der deutschen Länder statt. Reichsminister Ruft konnte die Chefs der Unterrichtsverwaltungen der deutschen Länder begrüben, unter ihnen die Ministerpräsidenten K I a g g e s, M a r i ch l e r und Mergenthaler. Der Chef des Amtes für Erziehung, Ministerialdirek tor Holfelder, hielt zunächst ein Referat über „Lehrerbil dung und Lehrernachwuchs", in dem er u. a. ausführte: „Den Reichserziehungsminister beschäftigte das Problem des Lehrernachwuchses seit Jahr und Tag. Nunmehr sind die Pläne so weit gediehen, daß sie den mitverantwort lichen UnterrichtsverwaltungLn zur Erörterung gestellt werden können. Ein Allerweltsmittel für die Beseitigung der Lehrer nachwuchsnot gibt es nicht, wie etwa die Parole „Zurück zum Seminar". Wir müssen uns unabhängig von erzie hungSwissen'chaftlichen Erwägungen um eine Vermehrung der Zugangswege zum Volksschullehrerberuf bekümmern."- Ministeriadirektor Holfelder entwickelte dann im ein zelnen die vom Reichserziehungsministerium in die Wege geleiteten Sofortmaßnahmen wie auch die Maßnahmen zur Lösung des Lehrernachwuchsproblems auf lange Sicht. Er betonte, daß es dabei in erster Linie darauf ankomme, den zu schwach gewordenen Unterbau der Lehrerhochschulen zu stärken, ohne daß der Zugang aus der höheren Schule zum Lehrerstudium grundsätzlich preisgegeben wird. Ministerialdirektor Holfelder beschäftigte sich ferner mit den Besoldungsverhältnissen der Lehrer und beendete seine Darlegungen mit der Teststellung: „Die vorgeschlagenen Maßnahmen werden zwar weder denen gerecht, die auch heute noch die volle akademische Aus bildung für den Lehrer fordern, noch denen, die aus der augenblicklichen Notlage eine Rückkehr zum Seminar fordern. Aber es ist der Weg, der gegangen werden muß." Im weiteren Verlauf der Tagung wurden andere wich tige Probleme der Schulen behandelt. Reichsminister R u st, der die Besprechungen leitete und wiederholt der Aussprache die entscheidende Richtung gab schloß die Tagung mit grund sätzlichen Ausführungen über Fragen der natio'nalsozia listischen Erziehung ab.