 Die römische Presse zum Ergebnis von Belgrad. Rom, 3. April. Der Abschluß der Belgrader Tagung der Kleinen Entente wird von der italienischen Presse lebhaft beachtet. Die in der amtlichen Verlautbarung ausge sprochene Genugtuung über die Verständigung Jugosla wiens mit Italien und Bulgarien und die Ablehnung des von Frankreich der Kleinen Entente angetragenen erweiter ten Beistandspaktes wird schon in den Üeberschriften als das Hauptergebnis dieser Tagung gekennzeichnet. In französischen Kreisen, läßt man sich aus Paris berich ten, habe der Ausgang dieser Tagung bittere Enttäuschung, wenn auch keine lleberraschung mehr hervorgerufen. Nach dem man sich in Paris lange gesträubt habe, sehe man jetzt auch nach dem Messaggero in der französischen Hauptstadt ein, daß sich die Kleine Entente überlebt habe und in allen Fugen berste. Auch Popolo di Roma läßt sich aus Paris melden, daß trotz einer gewissen Zurückhaltung Verantwortlicher Kreise in privaten Gesprächen offen der Ansicht Ausdruck gegeben werde, die drei Minister seien nach einigen recht lebhasten Sitzungen mit dem klaren Gefühl auseinandergegangen, daß die bisherige Donaudiplomatie zu Ende sei und eine neue Aera angefangen habe. Der Mißerfolg Kroftas sei nach der ganzen Entwicklung der französischen Außenpolitik unvermeidlich geworden und Benesch werde bei seinem Besuch in Belgrad dem gleichen Mißerfolg ausgesetzt sein. Der Ernst der Lage liege für Frankreich in der Tatsache, daß die drei Mitglieder der Kleinen Entente in keiner einzigen der großen politischen Fragen mehr einig seien und im Grunde genommen schon seit geraumer Zeit eigene Politik trieben.