 Die Verlogenheit der tschechischen Kommuniques erwiesen. Prag, 23. Mai. In Eger wurde am Montag vormittag die Obduktion der Leichen der beiden Sonnabend früh er schossenen sudetendeutschen Motorradfahrer Böhm und Hos mann vorgenommen. Der Leichnam des Böhm wurde zur Beerdigung freigegeben; der Leichnam Hosmanns'dürfte in der Nacht zum Dienstag freigegeben werden. Der Obduktionsbefund ergab eindeutig das Eindringen eines Projektils in der Richtung der Fahrtrichtung in der Mitte des Rückens. Die Ausschußstelle ist bei beiden in der Mitte der Bru st. Die Abgabe des Schusses erfolgte aus einer Entfernung von sieben, höchstens zehn Metern, da bei dem hinten auf dem Motorrad sitzenden Böhm an der Einschußstelle noch Ver brennungen feststellbar waren. Zu dem Obduktionsbefund werden von tschechischer Seite Zeugenaussagen angeführt, wonach im Augenblick des Schusses der Motor des Kraftrades bereits ausgeschaltet war. Hieraus ist die Absicht der Fahrer zu folgern, daß sie halten wolltet!, da sie bergauf fuhren. Zu dem Kommunique über den Obduktionsbefund bei den beiden erschossenen Sudetendeutschen Böhm und Hos mann schreibt der Deutsche Dienst, der sich schon einmal ausführlich mit dem ersten tschechischen Untersuchungsbericht' beschäftigte: In dem ersten tschechischen Unterfuchungsbericht hieß es, daß der Wachmann, der den tödlichen Schuß abgab, die Motorradfahrer "angerufen habe. Diese seien auf ihn zu gefahren, so daß er habe zur Seite springen müssen. Darauf habe er von der Seite einen Schuß auf den Reifen des Vorderrades abgegeben. Nun liegt der Obduktionsbefund vor. Danach'sind die beiden hintereinander sitzenden Landwirte durch einen aus etwa 7 Meter Entfernung abgegebenen Schuß, der dem Hintensitzenden in den Rücken drang, beide Körper durch schlug und in der Brustmitte des Fahrers wieder austrat, getötet worden. Wenn es noch eines Beweises für die völlige Verlogenheit tschechischer Kommuniques bedurft hätte, so schließt! nun der Bericht über den Obduktionsbefund die Kette. Wie kann ein Polizist, wenn ein Motorradfahrer den Versuch macht, ihn zu überfahren, von der Seite einen Schuß ans das Vor derrad abgeben, der die beiden Fahrer von hinten trifft und ihre beiden Körper durchschlägt? Auch die Tschechen werden nicht behaupten können, daß ihre Polizeibeamten das Kunststück fertig gebracht hätten, um die Ecke! zu schießen. Wenn ein Motorrad an jemand vorbeigefahren ist, dann dürfte es an sich schon ein Kunststück sein, statt auf das Hin terrad auf das Vorderrad des Motorrades zu schießen. Außerdem wird durch die Behauptung, der Schuß sei von der Seite auf das Vorderrad abgegeben worden, schon die zweite Behauptung widerlegt, daß die Fahrer auf den Wachmann zugefahren seien und dieser habe zur Seite sprin gen müssen. Es dürfte einem Polizisten nicht möglich sein, vor einem Motorrad beiseite zu springen, sein Gewehr herunterzureißen und zu entsichern und dann aus 7 Meter Entfernung einen Schuß auf den vorderen Reifen abzuge ben, der dann genau von hinten die Körper der beiden Fah rer durchschlägt. Alle diese widersprechenden Angäben von tschechischer Seite beweisen das außerordentlich schlechte Gewissen der tschechischen Stellen und sind neue Versuche, die Wahrheit zu vernebeln. Man hätte erwarten können, daß die tsche chischen Stellen angesichts dieses traurigen Aalles alles un ternehmen würden, um der sudetendeutschen Bevölkerung Genugtuung zu schaffen und den feigen Heckenschützen und Mörder dem Arme Nr Gerechtigkeit zuzuführen. Sta t t - dessen verstricken sich die tschechischen Stel len immer tiefer in ihrLü g e n g e web e. Neuerdings haben sie nun auch Zeugenaussagen dafür gesammelt, daß die beiden Motorradfahrer, als der Schuß abgegeben wurde, den Motor bereits abgelassen hatten und also zu halten beabsichtigten. Diese Angaben widersprechen völlig den Aussagen des sterbenden Böhm und den Aus sagen der von der Sudetendeutschen Partei benannten Zeu gen. Unterstellte man sie jedoch als wahr, so würde sich jetzt die Frage ergeben, warum dann der tschechische Wachmann überhaupt geschossen hat, wenn die Motorradfahrer bereits den Motor abgelassen hatten und im Halten waren. Dieses neue Moment in den Zeugenaussagen ist nur geeignet, die Feststellung von der Schuld der tschechischen Polizei noch zu unterstreichen und zu erhärten. Sie wäre, wenn man sie als wahr unterstellte, eine krasse Widerlegung des gesam ten Inhalts des ersten tschechischen amtlichen Kommuniques. So erhebt sich zum Abschluß die Frage: Was kann und was soll man amtlichen tschechischen Kommuniques über haupt noch glauben?