 Die Trauerfeier in Budapest. Budapest, 19. Oktober. Die Trauerfeier für den ver storbenen ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös fand am Sonnabend vormittag im ungarischen Reichstag statt. Der hohe gotische Kuppelsaal war ganz in Schwarz ge hüllt. Ein Weißes Kreuz auf schwarzem Grund beherrschte den Raum, darunter stand auf einem hohen Katafalk der schlichte schwarze Sarg, bedeckt mit der ungarischen Natio nalfahne. Auf dem Sarge lagen der Stahlhelm und der Degen des verstorbenen Ministerpräsidenten, die nach seinem letzten Willen mit ins Grab gelegt werden- Den Sarg umgab ein Berg von Kränzen, darunter der bereits am Freitag abend vom Ministerpräsident Göring niedergelegte Eichenlaubkranz. Letzte Ehrenwache hielt die Palastwache des Reichsver wesers in rotgoldener Uniform mit goldenem Helm und trauerumflorten Hellebarden. Der weite Saal war bis auf den letzten Platz besetzt. Pünklich um 19 Uhr traf der Reichsverweser, Admiral von Horthy, begleitet von seinem Generaladjutanten und zahlreichen hohen Offizieren, ein. Der Reichsverweser nahm links vom Sarge Platz, unmittelbar hinter ihm die Vertreter der ausländischen Staatsoberhäupter, Minister präsident Generaloberst Göring, Außenminister Graf Ciano, Bundeskanzler Schuschnigg und der Vertreter des bulgarischen Königs, Stoiloff. Hinter den Vertretern der Staatsoberhäupter nahmen die Mitglieder der Regierung ihre Plätze ein, neben ihnen die trauernde Familie, auf der anderen Seite die Erz herzöge, der Kardinal-Primas von Ungarn, das gesamte Diplomatische Korps, die ausländischen Militärabordnun gen, darunter der Vertreter des Oberbefehlshabers der deutschen Wehrmacht, General der Artillerie Beck, der General der Flieger Staatssekretär Milch und die übrigen deutschen Offiziere, daneben in großer Zahl die ungarische Generalität, die Rektoren der Universitäten und Hoch schulen, die Beamtenschaft, die evangelische Geistlichkeit und die Mitglieder des Oberhauses und des Reichstages. Unter den zahlreichen Kranzspenden bemerkte man auch einen Kranz des spanischen Generals Franco. Die Trauerfeier begann mit einem Choral. Eine kurze Andacht hielt sodann der Bischof von Budapest, Raffay. Anschließend.sprach der stellvertretende Ministerpräsident Daranyi, der die Persönlichkeit, die großen staatsmänni schen Fähigkeiten und Verdienste des verstorbenen Minister präsidenten für die ungarische Nation würdigte und dem scheidenden Regierungschef und treuen Freund warme Worte des Abschieds widmete. Nach ihm nahm der Präsident des Oberhauses, Gras Szechenyi, das Wort, dann der Präsident des Reichstages, Sztranyavszky, und Zum Schluß der Präsident der Partei der Nationalen Einheit, Jvady. Die Versammlung erhob sich und verweilte einige Mi nuten in stillem Schweigen am Sarge. Ein Choral ertönte. Das Orchester stimmte dann den Trauermarsch aus der Göt terdämmerung von Richard Wagner an. Langsam wurden die zahlreichen Kränze hinausgetragen. Unteroffiziere der Armee folgten mit den Samtkissen, auf denen die zahlreichen Orden und Auszeichnungen des Verstorbenen ruhten. Von Unteroffizieren der Wehrmacht wurde dann der Sarg aus dem Saal getragen, die große steinerne Freitreppe des Reichstags hinunter, an der auf beiden Seiten Front kämpferverbände Aufstellung genommen hatten. Unmittel bar hinter dem Sarg folgten die Gattin und die Kinder des Verstorbenen, dann der Reichsverweser, hinter ihm die Ver treter der fremden Staatsoberhäupter, das Diplomatische .Korps, die ausländischen Militärmissionen, die Mitglieder der Regierung, die Mitglieder des Oberhauses und des Reichstages und die Vertreter der Beamtenschaft. Langsam bewegte sich der Zug durch die Straßen der Hauptstadt durch das Spalier der Truppen und Front kämpfer. Eine vieltausendköpfige Menge erwartete schwei gend und entblößten Hauptes den Trauerzug. Auf dem Budapester Friedhof erfolgte nach nochmaliger Einsegnung die feierliche Beisetzung unter den Klängen der Nationalhymne. Abgesandte der Heimatgemeinde hatten dem verstorbenen Ministerpräsidenten ein Stück Heimaterde gebracht, auf der der Sarg ruht.