 Dr. Ley vor steirischen Arbeitskameraden. Graz. 14. Mai. Bei der Betriebsbesichtigung einer Pa pierfabrik ergriff Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort zu einer kurzen Ansprache: Es sei ein Ziel des Natio nalsozialismus, den Ort, wo der deutsche Arbeiter den größten Teil seines Le'bens verbringe, mit Licht und Sonne zu erfüllen. Freude sei einer der wirksamsten Mithelfer am Aufbau der Gemeinschaft des deutschen Vvlkes. Durch aufopferungsvolle und in Freude geleistete Arbeit eines jeden werde auch in der Ostmark innerhalb kurzer Zeit erreicht sein, was im Altreich bereits errungen worden sei. Dr. Ley fuhr anschließend zur Besichtigung der oberstei rischen Industriestädte weiter.