 Stärkste Beachtung deutscher Flugleistungen in Brüssel. Brüssel, 9. Juli. Das große internationale Militär fliegertreffen anläßlich des 25jährigen Bestehens der belgi schen Luftfahrt wurde auf dem Flugplatz Evere bei Brüssel vor über 100 000 Zuschauern durchgeführt. Der belgische König wohnte der Veranstaltung bei; ferner waren u. a. der belgische Verteidigungsminister Denis, der deutsche Botschafter von Bülo w - S chw ant e, Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der Luftwaffe, Gene raloberst Milch, sowie der französische Luftwaffenchef und der britische Luftmarschall, anwesend. An den Vorführungen waren neben der belgischen die deutsche, die englische und die französische Luftwaffe betei ligt. Deutschland war durch eine Kunstflugstaffel, bestehend aus neun Bücker-Jungmeister-Schulflugzeugen unter dem Kommando von Hauptmann Trüben b ach vertreten. Ihre Flugfiguren, die mit größter Präzision ausgeführt wurden, fanden stärkste Beachtung. Die belgische Luftwaffe führte ihre verschiedenen Typen an Kampf- und Bombenflugzeugen vor und zeigte Ge schwaderflüge. Die Franzosen zeigten Patrouillenflüge und mehrere Jagd- und Bombenflugzeuge. Die Engländer führten neun schwere Vickers-Wellington-Bomber vor. Leider Wurde die Veranstaltung durch den tödlichen Un fall des deutschen Teilnehmers, Hauptmann Wille, ge trübt.