 Chinesischer Zollkntter beschlagnahmt. Tokio, K. September. Die japanische Marine meldet die Beschlagnahme eines chinesische n Zoll kutters durch japanische Kriegsschiffe in den südchinesi schen Gewässern.' Die Beschlagnahme erfolgte auf Grund der von Japan verkündeten erweiterten Ueberwachung der chinesischen Küste. Aus Schanghai wird berichtet, der Sprecher der japani schen Botschaft in Nanking habe den vom englischen, vom französischen und vom amerikanischen Konsul vorgeschlage nen Neutralitätsgürtel für unzweckmäßig erklärt. Eine neutrale Zone am Wangpu-Fluß würde bei gleichzeitiger Zurückziehung der japanischen Kriegsschiffe die Sicherheit der Internationalen Niederlassung kaum erhöhen, anderer seits aber die japanischen Operationen sehr erschweren.