 Aufschlußreiche sowjetspanische „Dankesbeweise". Ternel, 7. Juni. Die Sowjetspanier haben eine Abord nung der französischen Marxisten-Gewerkschaft EGT zu einem Besuch Rotspaniens eingeladen als „Dankesbeweis" für die Unterstützung, die die französischen Marxisten Bar celona zukommen ließen. Dieser „Dankesbeweis" gilt vor allem der Verpflegung einer rotspanischen Division, die in den Pyrenäen völlig ab geschnitten worden ist und sich nur dank der über die franzö sische Grenze kommenden Unterstützung seitens der Mar xisten halten kann.