 General Queipo de Llano rückt vor. Lissabon, 29. Juli. Nachdem die Stadt Huelva am Dienstag von nationalistischen Truppen eingenommen wor den ist, rückt General Queipo de Llano in der Richtung auf die portugiesische Grenze weiter vor, um die in der Hand der Kommunisten befindliche Grenzstadt Ayamonte zu besetzen. In Ayamonte sind in 15 Kraftwagen aus Huelva geflüchtete Kommunisten eingetroffen, die nun versuchen wollen, die Stadt zu verteidigen. Die portugiesische Grenzpolizei hat Vorkehrungen ge troffen, um den Uebertritt linksradikaler Elemente nach Portugal zu verhindern.