 Die Besprechungen in Venedig. Venedig, 10. August. Reichspropagandaminister Dr. Goeb bels und Retchspressechef Dr. Dietrich haben mit ihrer Begleitung am Donnerstagvormittag an Bord eines italie nischen Kriegsschiffes dem Start einer vom Dopolavoro ver anstalteten Regatta von 400 Segelfischerbooten beigewohnt. Bei der anschließenden bis in den Nachmittag sich aus dehnenden Kreuzfahrt wird der am Dienstag begonnene Ge dankenaustausch mit dem Minister für Volksbildung Al - fieri und seinen Mitarbeitern fortgesetzt. Ueber die Ergeb nisse der Besprechungen, die einen weiteren Ausbau der kul turellen Beziehungen zwischen Deutschland und Italien be zwecken, wird Donnerstagabend nach einer letzten Arbeits beratung eine amtliche Mitteilung herausgegeben werden.