 LZ. „Hindenburg" 488 Meilen östlich Lakehurst. New Jork, 9. Mai. Die Radio Marine-Corporation meldet um 20 Uhr New Jorker Zeit (2 Uhr MEZ) als Standort des „Hindenburg" etwa 488 Meilen östlich Lakehurst. Die Durchschnittsgeschwindigkeit belief sich in den letzten zwei Stunden infolge von günstigen Winden nahezu auf 90 Meilen. Das Luftschiff „Hindenburg" hat den Flughafenbe hörden durch Funkspruch mitgeteilt, daß es bereits zwischen 4 Uhr und 5 Uhr New Aorker Zeit über New Aork sein wird und gegen 5 Uhr 30 bei Sonnenaufgang landen will. Ein von der Marinestation Lakehurst am Freitag abend zusammengestellter Wetterbericht besagt, daß die Windver hältnisse in Lakehurst für die Landung des LZ. „Hinden burg" ideal seien. Falls das Luftschiff Lakehurst um 5,30 Uhr Ortszeit erreicht, wäre ein neuer Luftschiff rekord für den westlichen Flug über den Nordatlantik von 62 Stunden aufgestellt. Das außer Dienst gesetzte Luftschiff „Los Angeles" stellte den jetzigen Rekord von 81 Stunden im Jahre 1924 auf.