 Neuer Schlag gegen die Kirchen in Sowjetrußland. Warschau, 27. Dezember. Nach Meldungen aus Moskau hat die GPU. ein neues Mittel gefunden, um den wenigen noch nicht geschlossenen Kirchen in der Sowjetunion den Todesstoß zu versetzen. Danach ist eine Verordnung er schienen, wonach vom 1. Januar 1938 ab die Steuern, mit denen die Kirchen und Bethäufer belegt werden, um 120 v. H. erhöht werden. Es kann kein Zweifel bestehen, daß die Kirchen nicht in der Lage sein werden, diese Steuer aufzubringen', denn nach der Verfügung hätte die kleinste noch erhaltene Kirche in Moskau im Jahre 25 000 Rubel zu bezahlen. Es ist offen bar auch die Absicht der GPU., auf dem Umweg über diese enorme Besteuerung die christlichen Gemeinden zur Schließung der Kirchen zu zwingen.