 Kanadas Standpunkt gegenüber England. London, k. Februar. Der kanadische Ministerpräsident Mackenzie King definierte am Sonnabend vor dem kanadischen Parlament den Standpunkt der Regierung gegenüber England, wobei er folgenden Satz aus der Ma rine-Regierungsakte von 1910 zitierte: „Wenn England sich im Kriege befindet, befinden wir uns auch im Kriege und sind einem Angriff ausgesetzt". „Ich sage nicht", so fuhr Mackenzie King fort, „daß wir innner angegriffen werden, noch sage ich, daß wir an allen englischen Kriegen teilnehmen wollen. Das ist eine Auge legenheit, die durch die Umstände bestimmt wird und über die das kanadische Parlament sich aussprechen und seine Entscheidung nach bestem Urteil sälleu wird." Eine Reihe von Liberalen war über diese Erklärung sehr beunruhigt und stellte fest, daß der beste Weg zur Bewah rung Kanadas vor einem zweiten Ueberseekrieg der sei, es zu emem unabhängigen Königreich und Zu einem neutralen Staat zu machen.