 Reichsbahn beförderte eine halbe Million Parteitagsbesucher. Nürnberg, 8. September. Wie die Reichsbahndirektion Nürnberg mitteilt, sind am Dienstag und im Laufe der Nacht zum Mittwoch mehr als 150 000 Sonderzugsteil nehmer und Reisende des allgemeinen Verkehrs in Nürn berg eingetroffen, so daß eine halbe Million mit der Reichsbahn nach Nürnberg beförderter Reichspartei tagsteilnehmer bereits überschritten ist. Der Rücktransport der Reichsarbeits dienst m ä n n >e r wickelte sich in der Nacht zum Donners tag bis in die Morgenstunden auf den Bahnhöfen Nürn berg-Dutzendteich und Rangierbahnhof ab. Neben den vielen Zügen des allgemeinen Verkehrs hat die Reichsbahn bis Mittwoch morgen insgesamt 7 5 0 Son - derzüge gefahren.