 Kalte Schulter für Eden. London, 15. November. Schatzkanzler Sir John Simon hielt vor konservativen Abgeordneten in London am Diens tag eine Rede, in der er sich für die Aufr ü stung ein setzte. Simon ging dann auf Edens kürzliche Reden ein und erklärte, aus Kreisen, von denen man es nicht erwarten sollte, seien Aufrufe für eine größere Einigkeit erfolgt. Diese Aufrufe seien aber im großen und ganzen von einer Anzahl von Kritikern der Regierung erfolgt. Eine wirkliche nationale Einigkeit aber könne man kaum verwirklichen, wenn man sich gleichzeitig von der Regierung lossage. Er sei überzeugt, daß die Politik Chamberlains das ganze Land zusammenbringen müsse.