 Aus dem ägyptischen Parlament. Kairo, 2. August. Vor der Kammer dementierte Ahmed Mäher die Absicht einer Entwertung der ägyptischen Währung. Die Opposition wandte sich scharf gegen das Er mächtigungsgesetz, durch das die Einführung von Steuern auf Gehälter und Erbschaften, sowie einer Stempelsteuer vorgenommen werden soll. Die Dringlichkeit des diesbezüg lichen Gesetzentwurfes wurde bestritten. Da Aegypten weder Krieg, noch Entwertung, noch sonst etwas zu befürchten habe, sei keine Ermächtigung für neue Steuergesetze erfor derlich. Der normale Parlamentsgang sei ausreichend. Bei der Weiterberatung hieß die Kammer grundsätzlich den Bericht des Finanzausschusses über das deutsch-ägyp tische Abkommen vom Jahre 1925 gut. Dieses Abkommen sieht die Rückgabe und den Umtausch gewisser Terrains, die vor dem Weltkrieg deutscher Besitz waren, vor. Die Kammer stimmte dann einem Bericht des Gesetz gebungsausschusses über die Einräumung der Gerichtsbar keit in Personenstandssachen an deutsche und rumänische Konsulate gegenüber ihren Staatsangehörigen zu.