 Glückwunschtelegramm Hirotas an Franco. Salamanca, 2. Dezember. General Franco erhielt am Mittwoch vom japanischen Außenminister anläßlich der Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch Ja pan ein in herzlichen Worten gehaltenes Glückwunschtele gramm, in dem die enge Verbundenheit Japans mit dem nationalen Spanien zum Ausdruck gebracht wird. Die Anerkennung durch Japan hat im nationalen Spa nien große Freude ausgelöst. Die nationalen Rundfunk sender spielten nach Bekanntgabe ausführlicher Meldungen aus Tokio die japanische Nationalhymne. Die Presse weist in ihren Kommentaren darauf hin, daß nunmehr drei Großmächte die Anerkennung Nationalspaniens vollzogen hätten und daß Deutschland, Italien, Japan und ein star kes Spanien einen unerschütterlichen Wall gegen den Bolschewismus bildeten.