 Professor Dr. Grimm vor französischen Frontkämpfern. Paris, 14. Februar. Der Vizepräsident der Deutsch- Französischen Gesellschaft, Professor Dr. Grimm-Essen, sprach am Montag vor ehemaligen französischen Front kämpfern in Besannen über Adolf Hitlers Friedens bestrebungen und die Frontkämpferaufgabe der Völkeraus söhnung. Er erinnerte daran, daß Hitler ans einem Soldaten des Weltkrieges ein Soldat des Friedens geworden sei. Noch nie habe ein Staatsmann des deutschen Volkes so entschieden die Theorie vom Erbfeind als überwunden be zeichnet wie Hitler. Der Nationalsozialismus habe keinerlei Eroberung sabsichten, sondern achte gerade aus seinen Grundsätzen heraus das Recht der anderen. Professor Dr. Grimm wurde vor seinem Vortrag im Rathaus von Besannen empfangen. Er hatte ferner Ge legenheit, der Vorführung eines Films von der großen deutsch-französischen Frontkämpferzusammenkunft, die in Besan?on im Herbst vergangenen Jahres stattfand, beizu wohnen.