 Beschlüsse des französischen Ministerrates. Paris, 19. Oktober. Im heutigen Ministerrat, der 3IT Stunden dauerte, erstattete Außenminister Delbos über die außenpolitische Lage Bericht. Als Vertreter der französischen Regierung auf der Brüsseler Neun- Mächte-Konferenz wurden Außenminister Del bos und der Unterstaatssekretär am Quai d'Orsay, d e Tessan, bestimmt. Der Präsident der Republik unterzeich nete dann die Vollmachten des Staatsministers Albert Sarraut zur Ueberwachung und Vereinheitlichung der französischen Nordafrika-Politik. Albert Sarraut wird im nächsten Ministerrat über die allgemeine Politik in Nordafrika und über die von ihm ins Auge gefaßten Maß nahmen Vortrag halten. Aus Vorschlag des Finanzministers Bonnet beschloß der Ministerrat, im Parlament zur Ungleichung der Beamten- und RuhegehälterandieTeue rung für ein Jahr den Betrag von 1 380 Millionen Fran ken zu beantragen. Diese Vorschläge, die die größtmög liche Anstrengung im Rahmen der jetzigen Finanzlage dar stellen, werden dem Parlament nach seinem Wiederzusam mentritt in Form eines Gesetzentwurfes vorgelegt werden.