 Staatspräsident Dr. Hacha in Berlin. Berlin, 14. März. Mit einem Sonderzug, der Prag um Ii! Uhr verlassen hatte, traf am Dienstag um 22.49 Uhr der tschechische Staatspräsident Hacha in der Reichshauptstadk ein. In seiner Begleitung befanden sich der Austeuminister' Chvalkovskh, der Legationsrat im Anstenminifterinm, Dr. Moravek, und der Legationssekretär der Präsiden tenkanzlei, Dr. Kliment. Außerdem hat seine Tochter,' die in der Sozialfürsorge der Tschechei eine führende Stel lung einnimmt, an der Fahrt nach Berlin teilgenommen. Im Auftrage des Führers begrüßte der Chef der Präsi dialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, die tschechischen Staatsmänner auf dem Anhalter Bahnhof. Außerdem waren neben dem tschechischen Gesandten in Berlin, Mastny, und einigen Herren der Gesandtschaft send der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, Gesandter Freiherr von Weizsäcker, der Chef des Freiherr von Dörnberg, der Kommandant von Ber lin, Generalleutnant Seifert, sowie der slowakische Le gationsrat Szatmar y. Auf dem Bahnhofsvorplatz eine Ehrenkompanie mit der Regimentsfahne des Wach regiments Berlin aufmarschiert. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt der tschechische Stataspräsident die Ehrenfront ab.