 Schirach besichtigt rumänische Führerschule. Bukarest, 13. Dezember. Begleitet vom Leiter der rumänischen Staatsjugend „Wacht des Landes", Major unternahm Reichsjugendführer von Schiracham Sonntag eine Fahrt in das rumänische Land, um Führerschulen der Jugend zu besichtigen und einen Ein blick in die Jugendarbeit in den Dörfern zu erhalten. Schirach wurde von der Jugend Rumäniens überall aufs herzlichste empfangen. Von den Führerschulen und der regen Tätigkeit der Jugend in den Dörfern erhielt er ausgezeichnete Eindrücke. In Begrüßungsansprachen an die deutschen Gäste wurde Zum Ausdruck gebracht, daß das Bekenntnis Zu den gleichen Idealen die Kameradschaft und Freundschaft der Jugend beider Länder fest gegründet habe. Schirach stattete auch dem Königsschloß Pelesch bei Sinaia einen Besuch ab. Am Montag vormittag begab sich der Jugendführer des Deutschen Reiches mit seinen Begleitern nach Belgrad. Aus Anlaß des Empfanges, der Schirach und feinen Begleitern durch die rumänische Staatsjugend Zuteil wurde, gab der rumänische Außenminister Antonescu dem Haupt schriftleiter von „Wille und Macht", Kaufmann, Er klärungen ab, in denen er die Zusammenarbeit der „Wacht des Landes" mit der Hitlerjugend begrüßte. . Antonescu erklärte: „Die Jugend hat immer eine besondere Rolle bei der Begründung der Freundschaft zwischen Ländern gespielt. Wenn wir in Betracht ziehen, daß die Vertreter der deut schen Jugend nach Rumänien gekommen sind, um es kennen Zu lernen und sogar an einigen Veranstaltungen teilzu nehmen, und daß andererseits so viele rumänische Studenten ihre geistige Bildung in der so mannigfaltigen und reichen Atmosphäre Deutschlands vervollkommnen, so kann man sehen, daß dieser Kulturaustausch die Beziehungen zwischen unseren Völkern günstig beeinflußt. „Die Beschäftigung mit der rumänischen Sprache und Kultur, die in Deutschland in bedeutendem Maße zunimmt, sowie die immer größer werdende Anteilnahme des rumäni schen Volkes am geistigen Leben Deutschlands bilden den besten Beweis für die geistige Berührung zwischen unseren Ländern. „Andererseits bedingen auch die wirtschaftlichen Verhält nisse eine Zusammenarbeit zwischen unseren Ländern, die umso aufrichtiger ist, als sie sich auf gegenseitige Achtung gründet. Auf diese Weise dienen Rumänien und Deutsch land nicht nur ihren eigenen Belangen, sondern geben gleichzeitig einen aufrichtigen Beitrag zu einem wahren Aufbau, dem sich Europa im Frieden hingeben muß."