 Zwei Todesurteile in Palästina vollstreckt. Jerusalem, 16. August. Der jüdische Polizist Sch w a r z, der im Herbst vergangenen Jahres einen arabischen Poli zisten ermordete, wurde am Dienstagmorgen in Akko durch den Strang hingerichtet, nachdem die Berufung des Höch sten Gerichts in London und die jüdischen Proteste ergeb nislos geblieben waren. Im Gefängnis von Jerusalem wurde ein Araber hinge richtet, den das Militärgericht wegen Bombenbesitzes zum batte Zu der Schießerer in der Nähe von Haifa wird nach träglich noch bekannt, daß sich die Zahl der im Jeuergefecht getöteten Juden auf acht erhöht hat.