 Des Führers Dank! Atemlose Stille lag über dem gewaltigen Festraum, als der Führer an die 38l>M Arbeitsdienstmänner folgende Worte richtete: „Meine Arbeitsmänner, meine Arbeitsmaiden, Parteigenosse Hierl! Es genügt nicht, von einer Volksgemeinschaft zu tränk men oder von ihr zu reden. Diese Gemeinschaft muß er kämpft und erarbeitet werden. Wie überall steht auch hier über dem Wort die Tat. Sie kann nicht aus einem bloßen Wunsch geboren werden, sondern der Wunsch muß sich ver wandeln in einen Willen, und der Wille muß sich umsetzen in eine Tat. „Und eine der stolzesten Taten, die der Nationalsozialismus zur Wiederaufrich tung einer kommenden deutschen Volksge meinschaft vollbracht hat, war die Grün dung des Reichsarbeitsdienstes! (Stürmischer Beifall der Hunderttausende.) „Dieser Parteitag steht im Aeichen der Arbeit. Das Werk, das sich in Euch uns vorstellt, ist auch ein Ergebnis unermüdlicher Arbeit. Ihr erster Arbeiter, meine Kame raden und Kameradinnen, ist Euer Führer, Parteigenosse Hierl! (Stürmische Heilrufe.) Er hat einen Gedanken auf gegriffen, ein Plan verwirklicht, aus zerfahrenen Ansängen jene Gemeinschaft geformt, die Ihr seid und die wir nun hier vor uns sehen. Er wird diese Gemeinschaft weiter leiten und damit weiter entwickeln. „Gewiß, ist auch dies große Werk erst ein Beginn. Allein schon dieser Beginn ist für uns alle überwältigend. Ihr, meme Kameraden, seid/an diesen wenigen Jähren ein Teil Mp-Men, der gar nicht mehr weggedacht werden stürmische Zustimmungskund gebungen). „Ihr gehört in diesen Staat, den die Partei begründet hat, genau so, wie die Wehrmacht hineingehört. „Ihr seid nicht mehr wegzudenken und seid auch niemals mehr wegzubringen! (Erneute stürmische Kundgebungen.) Es ist für uns eine erhebende Ueberzeugung, zu wissen, daß bis in die fernsten Zeiten hinein Generation um Generation das Gewehr des Friedens, den Spaten, schultern und mit ihm antreten wird Zum Dienst an unserer Gemeinschaft und damit an unserem Volk. Es ist beglückend für uns, zu wissen, daß durch Euch ein neuer Garant geschaffen wurde für die ewige Stärke Deutschlands, für die Größe unseres Volkes und unseres Reiches. „Der Reichsarbeitsdienst ist heute keine Phantasie mehr, sondern eine gewaltige Wirklichkeit! Möchten doch die Ver treter anderer Völker und anderer Auffassungen nur einen Blick hier hereinwerfen, damit sie begreifen, was in diesen knappen Jahren geschafft worden ist, damit sie verstehen, daß sich hier ein neues Volk aufrichtet, das ebenso gewillt ist, mit Fleiß seiner Arbeit nachzugehen, wie entschlossen, sich von niemandem um sein Leben und sein Lebensrecht bringen 'zu lassen. Eine Nation wird immer repräsentiert durch ihre wertvollsten Kräfte! Wer aber Deutschland kennen will, der muß auch diese Kraft hier sehen, und er wird dann den richtigen Eindruck gewinnen von unserer neuen Gemein schaft und damit unserem Volk. „So begrüße ich Euch heute wieder. Ich bin glücklich und stolz, das Gedeihen dieses Werkes feststellen zu können. Ich sehe in Euch einen Garanten für die Durchsehung des großen Zieles, das mir einst vorschwebte: „Ein Volk, ein Reich, eine Gemeinschaft, eine Kraft!" (Minutenlange, nicht endenwollende jubelnde Heilrufe brau sen über das Feld.) „Wenn Deutschland nach außen hin die Macht seines Selbstschutzes zeigt, dann zeigt es nach innen zugleich aber auch die Kraft seiner Arbeit. In beiden sehen wir die Sicher heit des Lebens des Volkes, dem wir mit Stolz angehören. „U nserDeut s ch l a n d: Sieg Heil!"