 Die Sicherung des europäischen Friedens. Mailand, 22. Dezember. Der Popolo d'Jtalia, veröffent licht am Mittwoch einen Artikel des Prinzen Philibert von Savoyen-Genua, Herzog von Pistoja, über den europäischen Frieden. Man spreche, so führt der Schreiber aus, namentlich in Frankreich und England viel vom Friedenswunsch dieser beiden Länder. Um aber einen dauerhaften Frieden zu erreichen, müsse man die Kriegs- Ursachen beseitigen, die ungerechten Verträge, die den Be siegten mit Gewalt auferlegt wurden, überprüfen und be richtigen und sich nicht auf diese Verträge stützen, um den Frieden zu erhalten. Deutschland habe dem europä ischen Frieden einen Dienst geleistet, als es den Vertrag von Versailles vernichtete und aufrüstete, da es damit die Konfliktsursache beseitigte und den Gegner an einem etwaigen Handstreich hinderte. Hitler habe mehr als einmal erklärt, daß das deutsche Volk keinen Grund Zur Zwietracht mit Frankreich habe; dagegen hege man in Paris ungerechtfertigte Befürchtungen hinsichtlich Deutschlands. - Wenn Frankreich und England die Notwendigkeit der Rückgabe ehemaliger deutscher Kolonien einsehen würden, würde das einen wirklichen Beitrag für den europäischen Frieden darstellen, weil damit ein ernster Grund der Zwistigkeit zwischen Deutschland und England-Frankreich beseitigt würde. Die loyale Anerkennung der Machtltaliens durch Frankreich und England Würde die Bildung jenes Viererpaktes gestatten, der zusammen mit Polen ein Fünferpakt werden könnte. Das wäre die beste Sicherung des europäischen Friedens, zumal sich die Ordnungsstaaten wie Jugoslawien, Bulgarien, Portugal, die Schweiz, Oester reich, Ungarn und Albanien anschließen und einen Block . bilden könnten, der den europäischen Frieden gewiß besser sichern würde als die unter keinem guten Omen geborene und jetzt schon dahingeschiedene Genfer Liga. Dieie Liga würde zur Erhaltung des Friedens nicht ge zögert haben, Krieg zu führen und die jungen Völker für die Wahrung „der heiligen Grundsätze" der Liga und des Kol sektivfriedens zu erdrosseln. Das Genfer Institut sei ein unfähiges Werkzeug, es sei nur geschaffen worden, um den mit dem Raube ihrer Kriegsbeute gesättigten Staaten die ewige Vorherrschaft zu sichern.