 Reichsschabmeister Schwarz über die Parteiverwaltung. München, 21. April. Reichsschatzmeister Schwarz machte am Mittwoch auf der Pressekonferenz der Reichspressestelle der NSDAP, grundsätzliche Ausführungen über Aufbau- und Wirkungskreis, Wesen und Ziel der Verwaltung der NSDAP. Er ging davon aus, daß der Verwaltungsmann der NSDAP, auch in den politischen Gedankengängen voll und ganz aufgehen muß, weil die Verwaltung der NSDAP, keine unpolitische ist. Bei einem Ueberblick über die Ent wicklungsgeschichte der Verwaltung, erklärte der Reichsschatz meister dann, daß im Jahre 1925 mit einem Personal bestand von drei Angestellten begonnen wurde und daß der Erwerb des heutigen Braunen Hauses im Jahre 1930 der erste Markstein der bis dahin mit völlig unzureichenden Mitteln arbeitenden Verwaltung war. Mit der Machtüber nahme stand der Bewegung bereits eine Verwaltung zur Verfügung, die in ihren Grundlagen den Kern der heutigen großen Verwaltungsorganisation darstellte. Reichsschatzmeister Schwarz, der heute die alleinige Ver antwortung gegenüber dem Führer hinsichtlich der ver mögensrechtlichen Gebarung der Partei inne hat, kenn zeichnete dann die Begriffe „Partei" und „Organisation".' Danach setzt sich die Bewegung in politischer und rechtlicher Hinsicht aus der politischen Partei und aus den Gliederun gen SA., SS., NSKK., HJ., BdM., NS.-Dozentenbund, NS.-Studentenbund und NS.-Frauenschaft zusammen. Die sogenannten angeschlossenen Verbände, wie DAF., NS.- Aerztebund, NS-Rechtswahrerbund, NS-Lehrerbund, NSV, NSKOV., Reichsbund der deutschen Beamten, NS.-Bund deutscher Techniker, sind rechtlich nicht zur Partei zu zählen. Ueber die Partei und ihre Gliederungen hat der Reichs schatzmeister die Finanz hohe i t, über die angeschlossenen Verbände lediglich die Finanz aufsicht. Der Reichsschatzmeister kennzeichnete dann die Unab hängigkeit der Verwaltung von der Führung und betonte hierzu, daß das Primat der politischen Führung ebenso un bestritten ist, wie die Unentbehrlichkeit der dazugehörigen Verwaltung. Die Fundamente der Parteiverwaltung sind: Gesinnung, Leistung und Verantwortung. Reichsschatzmeister Schwarz gab hierauf einen Einblick in den Aufbau seines Geschäftsbereiches, dessen Haupt gewicht in der Finanzorganisation liegt. Die Mittelbeschaffung erfolgt in der Hauptsache durch die Parteibeiträge. Einen Großteil der Verwaltungs aufgaben nimmt die Vermögensverwaltung ein. Sowert parteiamtliche Unterstützungen durch die verschiedenen An ordnungen des Führers in Frage kommen, ist die Hilfs kasse der NSDAP, mit der Durchführung beauftragt. Mit der Beschaffung von parteiamtlichen Ausrüstungsgegen ständen ist die Reich sze ugmeist e r e i betraut. In der Reichszentral kartet wird die Millionenzahl der Parteimitglieder genauestens registriert. Die Dienst stellen des Reichsschatzmeisters teilen sich in acht Haupt ämter. Neben den Hauptämtern stehen dem Reichsschatz meister noch Sonderbeauftragte zur Verfügung, wie die Gauleitung und die Grundstücksverwaltung der Reichslei tung. Der gesamte Personalbestand der obersten Verwal tung der Partei, der Reichsleitung in München, stellt sich aus 1700 Angestellte. Dieser gewaltige Aemterapparat ist in der Hauptsache in dem neuen Verwaltungsbau der NSDAP, am Königsplatz untergebracht. Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler brachte den Dank der Pressekonferenz der Reichspressestelle der NSDAP., die dem Vortrag mit größter Aufmerksamkeit gefolgt war, in herz lichen Worten zum Ausdruck. Im Anschluß an den Vortrag fand eine Besichtigung des neuen Verwaltungsgebäudes statt, das mit allen neuzeit lichen Errungenschaften auf dem Gebiete der Technik aus gestattet ist.