 Ritterlichkeit deutscher Flieger. Brüssel, 24. Februar. Im Zusammenhang mit 'dem letz ten deutschen Luftangriff auf die englische Küste, bei dem nach dem deutschen Wehrmachtsbericht zwei deutsche Appa rate »überfällig blieben, gibt der Londoner Berichterstatter des Matin eine Schilderung, die wahrscheinlich ungewollt die Ritterlichkeit der deutschen Flieger auch in den heikelsten Lagen beweist. Als eines der englischen Flugzeuge nach Notlan dung der deutschen Maschine versuchte, selbst in einem da nebenliegenden Feld zu landen, stieß das Fahrgestell gegen einen Stein, der Apparat überschlug sich und begrub seine Insassen unter sich. Inzwischen waren die vier Mitglieder der deutschen Maschine, von denen einer verletzt wurde, aus ihrem Flug zeug gestiegen und steckten den Apparat in Brand. Dann begaben sie sich eiligst zu dem englischen Flugzeug und halfen der Besatzung, sich aus ihrer unangenehmen Lage Zu befreien'.