 Die Minderheitenführer für Autonomie der Slowakei. Prag, 28. Februar. Im Blatt der slowakischen Autono msten Slovac veröffentlicht Pater Hlinka am Dienstag Zu den Unterredungen mit Konrad Henlein, mit dem Vertreter der ungarischen Minderheit, Esterbazy und mit dem Vertreter der Ruthenen, Dr. Pestjak, folgende Stellungnahme: „Ich habe immer die Notwendigkeit der Verbindung aller, die in der Slowakei leben und ihr eme bessere Zukunft wünschen, gepredigt. Ich habe immer eine elnbeitliche siutonomistrsche Front aller Einwohner der Slo wake: gewünscht. Heute erfährt dieser Wunsch bestimmtere Züge. Der Gedanke einer einheitlichen Front aller Auto nomsten! ist soweit gereift, daß sich die Deutschen, Ungarn und Ruthen zu ihr melden. Die befragten Führer dieser Völker haben sich am Sonntag im „Slovac" für die Auto nomie in der Slowakei erklärt."