 Paris tröstet sich. Paris, 2. Juni. In einer Auslassung der Agentur Havas wird unterstrichen, daß die Auslassungen des Sowjetkom missars Molotow nicht die offizielle Antwort auf die französisch-britischen Vorschläge darstellten, und daß die französischen diplomatischen Kreise erst endgültig zu den von der Sowjetregierung gemachten Vorbehalten Stellung näh men, wenn diese Antwort eingetroffen und geprüft sei. Man könne nicht annehmen, daß Moskau die bereits Zu standegekommene Einigung durch seine unnachgiebige Hal tung kompromittieren wolle. Schwierig sei das Problem der Garantie der baltischen Staaten.