 Eine Abfuhr für Kardinal Mundelein. New Jork, 13. Dezember. Der berüchtigte Kardinal Mun delein konnte es nicht verwinden, daß ein katholischer Prie ster wie Pater Coughlin in einer Radiorede gegen die Ju den Stellung genommen hatte. Da es ihm nicht genug er schien, daß dem beliebten Radiopriester durch eine strenge Zensur der Ausdruck feiner Ueberzeugung unmöglich ge macht wurde, erklärte Mundelein öffentlich, um die jüdischen Maulkorbmatznahmen zu ergänzen, daß Pater Coughlin nicht für die katholische Kirche gesprochen habe und auch nicht in ihrem Namen sprechen könne. Pater Coughlin, der sich auch durch das Auftreten des Kardinals nicht beirren ließ, erklärte in Beantwortung der Ausführungen Mundeleins ebenfalls öffentlich, daß auch einzelne Bischöfe oder Kardinäle nicht das Recht besäßen, im Namen der gesamten katholischen Kirche zu sprechen. Seine mannhafte Haltung gegen alle Zwangsmaßnahmen und Beeinflussungsversuche hatte zur Folge, daß seine Anhän gerschaft in raschem Anwachsen begriffen ist. Der Pater er hält von feiten der amerikanischen Katholiken und ihrer Organisationen zahlreiche Glückwunschtelegramme und Ver trauenskündgebungen. So hat die große Brooklyner Kirchengemeinde Holy Name Society erklärt, daß sie ihren 200 000 Mitgliedern die Boykottierung aller Kaufleute empfehlen werde, die in der Zeitschrift des Radiosenders, der über den Pater den Maul korbzwang verhängte, Inserate einschalteten. Der Verein der Knights of Columbus in Jersey-Stadt sandte dem Pa ter für dessen Eintreten für die Wahrheit in der Judenfrage ein telegraphisches Vertrauensvotum. Ein vor zwei Wochen gegründeter Ausschnß zur Vertei digung der Verfassungsrechte hat für Donnerstag in Man hattan eine Protestkundgebung gegen die über Coughlin verhängte Radiozensur einberufen. Die Protestkundgebung soll im Opernhaus stattfinden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 