 Kommunistische Agitation in der amerikanischen Marine. Washington, M. Mai. Der Dies-Ausschuß beschloß die Untersuchung eines Berichts von Marineoffizieren, in dem festgestellt wird, daß kommunistsche und ähnliche Ver bände die Loyalität, Moral und Disziplin der amerikani schen Marinemannschaften beeinflußten. Das Marine ministerium erklärte dazu, eine Anzahl von Mannschafts mitgliedern sei wegen Zugehörigkeit zu Verbänden ent lassen worden, die die Maßnahmen der Landesverteidigung bekämpften. Mehrere Marineoffiziere befürworteten kürzlich vor dem Justizausschuß des Repräsentantenhauses die Annahme einer Gesetzesvorlage zur Bekämpfung umstürzlerischer Be tätigung. Kommandeur Bledsoe vom Navigationsbüro der Bundesmarine sagte auch daß Veeinflussungsversuche kommunistischer Verbände durch Verteilung von Zirku laren und Flugblättern erfolgten, in denen die Mannschaf ten aufgefordert würden, den Fahneneid zu brechen. Durch persönlichen Kontakt mit den Mannschaften versuchten die Drahtzieher, die Disziplin zu untergraben. Oberstleutnant Smith vom Kriegsministerium er klärte vor dem Justizausschuß, die bestehenden Gesetze seien unzureichend zur Bekämpfung der umstürzlerischen Agitation. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 