 Polen rechtfertigt seine Politik gegenüber Litauen. Warschau, 8. März. Das Ministerium des Aeußern nimmt in folgenden Darlegungen amtlich zu der letzten Rede des litauischen Außenministers Lozorai tis über die polnisch-litauischen Beziehungen Stellung: „Die von Außenminister Lozoraitis in der litauischen Kam mer gehaltene Rede, die eine Antwort auf die Darlegungen des Außenministers B e ck darstellt, hat kein neues Element in der polnisch-litauischen Frage geliefert. Lozoraitis hat Polen die -Verantwortlichkeit für den gegenwärtigen Stand der polnisch-litauischen Beziehungen zugeschoben, indem er erklärte, die Tatsache, daß Polen Litauen das Vertrauen kündige, vereinbare sich nicht mit dem allgemeinen Bestreben zur Rettung und Festigung des Friedens. Lozoraitis hat Polen Mangel an gutem Willen vorgeworfen, hat aber an erkannt, daß Polen eine Aenderung in den polnisch litauischen Beziehungen herbeizuführen suche, was aus den in Genf geführten Besprechungen der beiden Außenminister hervorgeht. Lozoraitis macht Polen ebenfalls für die nega tiven Ergebnisse dieser Besprechungen verantwortlich. End lich hat er betont, daß Litauen seine Haltung nicht ändern wird. „Die Erklärungen des litauischen Außenministers können heute die europäische Öffentlichkeit nicht mehr über die wahre Haltung Polens gegenüber Litauen irreführen. Zahl reiche diplomatische Kanzleien kennen die Bedingungen, unter denen Polen bereit ist, in jedem Augenblick die Be ziehungen mit Litauen in normale Bahnen zu lenken. Diese Bedingungen beweisen klar genug, daß Polen bestrebt ist, die Beziehungen mit Litauen auf der Achtung der Souveränität Litauens und dem Grundsatz des Nichtangriffs aufzubauen. Es bleibt also un klar, worauf Lozoraitis mit seinen Unterstellungen hinzielt, daß die Politik Polens gegenüber Litauen Bestrebungen zeige, die dem Verlangen nach Frieden entgegengesetzt seien, obwohl doch alle am Aufbau Europas beteiligten Stellen sehr Wohl wissen, daß Polen den einzigen Wunsch hat, den Frieden an seinen Grenzen und das Gleichgewicht in den jenigen Gebieten, die für seine Sicherheit unerläßlich sind, zu erhalten. Der von Litauen aufrechterhaltene Zustand des Fehlens günstiger Beziehungen zu Polen kann demgegen über nicht als eine Erscheinung angesehen werden, die sich förderlich auf dieses Gleichgewicht auswirkt und ihm die sichere Grundlage gibt."