 Entlarvte englische „Humanität". Rom, 26, Januar. Zu den Erklärungen von Wells betont der Berliner Vertreter der Tribuna, die zynische Offenheit des Engländers habe in Deutschland keinerlei Ueberraschung ausgelöst, wo man nur zu gut wisse, daß England nicht einen Augenblick zögern würde, seine famosen Humanitären Prinzipien über Bord zu werfen, wenn es sich davon nur den geringsten Erfolg versprechen könnte. In Berlin habe man sich nie einer Illusion über die „Ritterlichkeit" und „Humanität" der Engländer hingege ben, von der man bereits einen ersten Beweis durch die Tat sache erhielt, daß, wie der englische Minister Croß in sei ner jüngsten Rede offen erklärte, sie darauf aus feien, die deutschen Soldaten durch Leiden und Hunger ihrer Fami lienangehörigen im Rücken zu treffen. Wenn die englischen Bomber auch noch nicht über Ber lin erschienen seien, so nur aus Furcht vor der Luftabwehr der Neichshauptstadt und nicht etwa aus Humanitären Be denken.