 Noch ein Fall tschechischer Schikane. Eger, 4. August. Aus Eger trafen auf dem Bahnhof der Grenzstadt Asch 31 Kinder aus Plan und Kuttenplan in Böhmen mit zwei Begleitpersonen ein. Ein in Bayern tätiger Sudetendeutscher aus Kuttenplan hatte für die Kin der in Rehau bei Hof in der Bayerischen Ostmark Gast- Plätze ausfindig gemacht. Die deutschen Gasteltern hatten sich bereit erklärt, die Jungen und Mädel einige Zeit bei sich aufzunehmen, um ihnen die Kinder sind zum größten Teil unterernährt eine Ferienerholung zu bieten. Die beiden Begleiter wollten mit den Kindern zum Zollamt gehen, um dort einen Passierschein für den Grenzübertritt zu erwirken. An der Grenze sollten die Kinder dann von ihren Betreuern übernommen und nach Rehau gebracht werden. Der Transport wurde bereits in Asch von der Staatspolizei aufgehalten. Die Kinder mußten in einem Schulzimmer in Asch übernachten. Nach eintägigem Ausenthalt mußten die enttäuschten Jungen und Mädel wieder in ihre Heimatorte zurückgebracht werden, da die tschechoslowakischen Behörden in Asch sich weigerten, die Ausreifebewilligung für die Kinder zu erteilen.