 „Gioruale d'ltalia" zu den Besprechungen. Rom, M> Oktober. Die Ergebnisse der italienisch-deut schen Zusammenkunft werden von der römischen Abend presse auf Grund der Münchener Presseerklärung des Grafen Ciano unter der Losung: „Ordnung, Frieden, Wiederaufbau in Europa" besprochen und gewürdigt. Da bei wird von dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia unter der Ueberschrift „Europäische Entscheidung" von neuem be tont, daß die getroffenen Absprachen sich gegen keine andere Negierung richteten. Wohl aber seien sie gegen die zer störenden Ideen gerichtet, die das Werk der Solidarität und des Wiederaufbaues Europas von Grund auf gefährden. Der Aufbau Europas könne nur gewährleistet werden durch freimütige Verständigung und unter endgültiger Aus scheidung aller Kräfte, die das große Ziel der europäischen Solidarität gefährden. Die Geschichte der Gegenwart zeige, daß Zu diesen Kräften vor allen Dingen der Kommunismus gehört. Das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutschland stehen daher im Namen der europäischen Zu sammenarbeit gegen den Kommunismus aus. Mit Genugtuung weist das halbamtliche Blatt darauf hin. daß Japan die gleiche Stellung gegen den zersetzenden Kommu nismus einnimmt. Eine weitere Richtlinie Italiens und Deutschlands be treffe den West Pakt. Das westeuropäische Problem dürfe mit den komplizierten Fragen Osteuropas nicht be lastet werden. Sowjetrußland müsse daher von jedem System ausgeschlossen werden, das die Jnteressenzonen des alten Locarnopaktes angehe. Gegenüber dem Völkerbund, der seine Ziele verraten habe, gebe, es nur eine abwartende Politik. Die Genfer Institution sei heute nicht mehr ein branchbares Werkzeug der europäischen Zusammenarbeit. Italien werde zur gegebenen Zeit über seine endgültige Haltung gegenüber dem Völkerbund Beschluß fassen. Sie wi bereits mit Deutschlands Stellungnahme in Ueberein stimmnng gebracht worden. In Spanien sei die kommunistische Wülstarbeit am deutlichsten unter Beweis nestelst, ebenso ihre Absicht, die europäischen Mächte aufzuspalten. Italien und Deutschland wollen das zerstörende Feuer des Bürgerkrieges in Spanien lokalisieren. Sw werden die von Sowjetrußland im Lon doner Nichteinmischungsausschuß versuchte Provokation mst jedem Mittel scharf zurückweisen. Andererseits wollen sie der nationalen Regierung in Burgos, die bereits 35 von 41 Provinzen für die nationale Sache zurückgewonnen hat, ihre verständnisvolle Aufmerksamkeit schenken. Das halb amtliche Blatt erklärt, diese Regierung müsse nicht nur ihrem Geiste nach, sondern auch in ihrer gegenwärtigen politischen Zusammensetzung anerkannt werden. Auch die österreichisch e F r a g e, in der man im Auslände voreilig eine Spaltung zwischen Italien und Deutschland erwartete, habe in der Verständigung der bei den Regierungen eine dauerhafte Klärung erfahren. Die italienische Politik habe immer den Grundsatz der politischen Unabhängigkeit und territorialen Unversehrtheit Oester reichs vertreten. Niemals habe sie mehr angestrebt. Diese Grundsätze würden auch von Deutschland anerkannt, während Italien seinerseits die natürliche und nicht aus der Welt zu schaffende Tatsache des deutschen Charakters von Oesterreich anerkenne. „Bon diesem Kernpunkt aus, der die Kräfte und Möglichkeiten Oesterreichs zu heben vermag, entfalten sich die Richtlinien Italiens und Deutschlands in harmonischer Form gegenüber dem Donauraum. Die Interessen Deutschlands liegen hier aus der Hand. Ans der Hand liegen ebenso die Interessen Italiens, das mit seiner freimütigen Haltung auch die Beziehungen mit den Ländern der Kleinen Entente auf eine Stufe des Normalzustandes und der Herzlichkeit zurückführen wird." Die letzten Er klärungen des südslawischen Ministerpräsidenten zeigten be reits, daß ein günstiger Boden vorbereitet sei für eine engere und tatsächliche politische und wirtschaftliche Ver ständigung zwischen Italien und Südslawien, das eine so wichtige Rolle bei der Stabilisierung des Donauraumes spiele. Schließlich erwähnt das halbamtliche Blatt noch die An erkennung des italienischen Imperiums in Ab essin ien durch die Reichsregierung. Es erklärt, diese Anerkennung sei ohne irgendeine Gegenforderung gegeben worden. Aber der italienische Außenminister habe sofort die deutschen Wirt schaftlichen Interessen einbeziehen wollen und deshalb die Gültigkeit des deutsch-italienischen Handelsvertrages auf Abessinien ausgedehnt. „Giornale d'Jtalia" schließt seine Ausführungen: Für die berechtigten Interessen jener Län der, die die Souveränität Italiens ohne die in Genf übliche Zweideutigkeit anerkennen wollen, sei der Zutritt nach Abessinien immer offen wenn auch nicht mehr allzu lange.