 Die letzten Borbereitungen in Nürnberg» Nürnberg, 7. September. Das Nürnberger Straßenbild wird bereits am Montag, einen Tag vor dem offiziellen Beginn des Reichsparteitages 1936, vollständig von diesem Höhepunkt der innenpolitischen Ereignisse dieses Jahres be herrscht. Tansende von Händen regen sich, um die aller letzten Vorbereitungen Zu treffen. Hier werden noch Gir landen befestigt, dort werden noch die letzten Jahnenmasten errichtet. Wie immer, haben es die Nürnberger verstanden, den schönen alten Häusern durch die fein abgestimmten Farben und die Eigenart der Ausschmückung eine besondere Note zu geben, die den Charakter dieser alten deutschen Stadt wirkungsvoll unterstreicht. Das leuchtende Rot der Jahnen des Reiches, der bunte Schmuck der Häuser, das Grün des Blattschmucks, all das verschmilzt zu einer eigenartigen Farbensymphonie und gibt so den rechten Rahmen für Nürnbergs große Tage. Jeder Einwohner der Stadt setzt seinen höchsten Ehrgeiz darein, das Seine zu tun, um den Gästen einen beispiellos herzlichen Empfang "zu bereiten. Ein gewaltiger Verkehr brandet um den Nürnberger Hauptbahnhof, wo die vollbesetzten Züge Tausende von Gästen aus allen Teilen des Reiches heranbringen. Neben den Mundarten aller deutschen Gaue hört man viele fremde Sprachen. Auch Kraftwagen mit ausländischen Kennzeichen durchfahren die Stadt, ein Zeichen für die lebhaste Anteil nahme des Auslandes an diesem Ereignis. Zun: Teil mit Sonderzügen, zum Teil mit Kraftwagen der Wehrmacht, sind bis Montag mittag bereits 10 000 bis 20 000 Mann aller Waffengattungen eingetroffen. Das Straßenbild wird immer mehr beherrscht von den Uniformen der Wehrmachtteile und der einzelnen politischen Gliede rungen. Ein Teil der SS-Standarte „Deutschland" und die Leibstandarte „Adolf Hitler" sind bereits mit klingen den: Spiel in Nürnberg eingezogen. Die Abordnungen der HI, die an dem Adolf Hitler- Marsch nach Nürnberg teilnehmen, sammeln sich in Fürth. Die ersten Abteilungen des Reichsarbeitsdienstes, der in Stärke von über 40000 Mann den Nürnberger Tagen teilnimmt, sind im Lager Langwasser eingerückt. In 63 Sonderzllgen wird am Montag der Arbeitsdienst in Niirnberg eintreffen. Die Organisation des Reichsparteitages, die ja monate lange Vorbereitungen vieler Hunderte von Kräften verlangt schließlich wird ja aus einer Stadt von 400 000 Ein wohnern in den Tagen der großen Heerschau der Bewegung eine Millionenstadt —, mußte am Montag vormittag ihre Feuerprobe durchmachen und hat sie glänzend bestanden. Noch liegen über Nürnberg dichte Wolkenschleier, der Himmel ist dicht verhangen. Zeitweilig geht auch ein feiner Sprühregen nieder, aber niemand zweifelt daran, daß an: Dienstag das nun schon traditionelle Parteitags wetter herrschen wird.