 Der Reichsausschuß zum Schutze des Deutschen Blutes. Berlin, lii. Juni. Tie erste Sitzung des Reichsaus schusses zum Schutze des Deutschen Blutes wurde am 9. Juni d. I. im großen Sitzungssaal des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern durch den Staatssekretär Pfundtner eröffnet. Von den Mit gliedern des Ausschusses waren u. a. erschienen die Ministe rialdirektoren Staatssekretär Dr. Stuckart und Dr. Glitt, der Reichsärzteführer Dr. Wagner und der Amtsleiter des Rassepolitischen Amtes der NSDAP, Dr. Groß. Staatssekretär Pfuudtner begrüßte die Mitglieder des Ausschusses im Auftrage des Reichsministers des Innern Dr. Frick und führte in seiner Ansprache folgendes aus: Die Gesetzgebung des Dritten Reiches habe ein höchstes Ziel und einen letzten Zweck: Tie Selbstbehauptung des deutschen Volkes, die Erhal tung und Entfaltung des deutschen Volkstums. Verwaltung und Rechtsprechung müßten die getreuen Helfer zur Ver wirklichung dieses Zieles der nationalsozialistischen Staats führung sein. Der Führer habe in eindeutiger Weise die großen Gesichtspunkte gewiesen, nach denen unser Volk seine Blutreinheit bewahren solle. Er habe durch ein großes Gesetzgebungswerk in organischer Aufeinanderfolge die Voraussetzungen für die Endziele geschaffen, die zur rassischen Gesundung des deutschen Volkes führen. In erster Linie dienten die auf dem Parteitag der Freiheit er lassenen Rassegesetze vom September 1935 diesem Zweck, das Gesetz zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre, das Reichsbürgergesetz und das Ehegesund heitsgesetz. Der Neichsausschuß habe die hohe Verantwortung für die Anwendung der Bestimmungen des Gesetzes zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre zu tragen. Bei den Entscheidungen sei die Mitwirkung erfah rener Sachverständiger zweckmäßig. In dieser Eigenschaft habe der Führer und Reichskanzler die Mitglieder des Reichsausschusses bestellt. Wenn der Ausschuß heute seine Tätigkeit beginne, müßten sich alle seine Mitglieder dessen bewußt sein, daß sie an besonders verantwortungsvoller Stelle beim Wiederaufbau von Volk und Reich mitzuwirken hätten. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler schloß Staatssekretär Pfundtner seine Ausführungen. Hierauf übernahm Staatssekretär Dr. Stuckart die Lei tung der Verhandlungen und erörterte an Hand des Ge setzes die Absichten des Gesetzgebers und die grundsätzlichen Richtlinien, nach welchen der Reichsausschuß seine praktische Arbeit vollziehen werde.