 Erleichterung für Sozialrentner. Berlin, 8. April. Nach Anordnung des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern und des Reichs- und Preußischen Arbeitsministersj dürfen die durch das Gesetz über den Ausbau der Rentenversicherung vom 21. Dezember 1937 eingeführten Leistungsverbesserungen der Rentenver sicherung von den Fürsorgeverbänden, die einen Sozial rentner unterstützt haben, nicht zum Kostenersatz für bereits aufgewendete Fürsorgeleistungen in Anspruch genommen werden. Damit wird eine weitere Härte für die Sozial rentner beseitigt.