 Ein bemerkenswertes Eingeständnis in Paris. Paris/ 13. Juli. Zur Rede des französischen Minister präsidenten vom Dienstag erklärt die nationalistische Liberte, trotz der Umschreibungen, die Daladier zu machen gezwungen sei, habe er dem Volke jene Wahrheit gesagt, daß nämlich dank der friedlichen Entschlossenheit Englands. Frankreichs und Deutschlands im vergangenen Mai wegen de? tschecho-slowakischen Konfliktes für Europa die Kata strophe vermieden worden sei. Was aber noch bemerkenswerter sei: der Ministerpräsi dent habe darauf hingewiesen, daß durch eine so geartete Zusammenarbeit erneuert und gestützt die europäi schen Probleme ohne Eingreifen des Schwertes geregelt werden könnten. Man müsse jedoch einen Vorbehalt machen: eine solche Außenpolitik schließe eine Innenpolitik ein, die die franzö sische Regierung ins Auge zu fassen, sich noch weigere. Dala dier habe in seiner Mehrheit und selbst in seiner Regierung noch zu viele Männer, die bereit seien, jeden Willen zu einer europäischen Verständigung zu sabotieren. Wenn man die Strategie ändern wolle, müsse man den General st ab ersetzen. Es sei schön, den Fanatikern eines sogenanten Präventivkrieges eine strenge Lehre zu er teilen, aber es sei noch besser, sie von der Regierungsmehr heit und aus der Regierung auszuschalten und sie endlich auf den einzig richtigen Platz zu verweisen, nämlich in Acht und Bann der Nation. Temps betont zur Rede Daladiers, wenn die inter nationale Lage weiter ernst bleibe, so sei es wenigstens er mutigend, daß die Regierungen der hauptsächlichsten Mächte weiter die besten Anstrengungen machten mit der Ab sicht, die Wege für eine Annäherung und eine wirklich fruchtbare Zusammenarbeit zu ebnen. Daladier sei mit Recht der Ansicht, daß die Begegnung der frei und spontan ausgedrückten guten Absichten nicht lediglich zufällig gewesen sei und das, was einmal habe ver wirklicht werden können, auch bis zur Endregelung einer Streitfrage zu verwirklichen sein dürfte. Die das tschecho-slowakische Problem betreffenden Aus führungen des Ministerpräsidenten müßten von allen denen in Frankreich und außerhalb seiner Grenzen in dem gleichen Geiste verstanden werden, in dem sie gemacht worden seien. Was man auch über die Verpflichtungen Frankreichs gegen über der Tschecho-Slowakei denken könne, sie beständen wei ter in ihrem ganzen Wert, solange der franZösisch-tschechische Vertrag von 1923 nicht revidiert sein werde. Gerade weil jedoch diese Verpflichtungen beständen, und weil Frankreich sich gewissenhaft daran halten wolle, habe es das Recht, seinen ganzen Einfluß bei der Nation Zu ver wenden, der es diese Bürgschaft gegeben habe, um eine ver söhnliche Regelung zu begünstigen. Es habe dieser gegen über sogar die Pflicht, keine Bemühungen zu unterlassen, um den Frieden aufrecht zu erhalten, und wünsche für sich selbst wie für ganz Europa das Risiko ausgeschaltet, in Verwicklungen irgendwelcher Art hineingezogen zu werden, an denen Frankreich keine unmittelbare Verantwortung tragen würde.