 Aufklärungsflugzeug gegen 15 rote Jagdflieger. Rom, 19. August. Ueber ein dramatisches Abenteuer, das ein Aufklärungsflugzeug der Legionäre bei Segorbe zu be stehen hatte, berichten die Sonder-K'riegsberichterstatter der römischen Abendpresse. Das Flugzeug habe sich plötzlich einer feindlichen Uebermacht von 15 roten Jagdflugzeugen gegenübergesehen, die sich sofort auf den Gegner gestürzt und ihn völlig umzingelt hätten. Dennoch sei es dem ita lienischen Flieger gelungen, sich durch akrobatische Sturzflüge der feindlichen Uebermacht zu entziehen und nach verzweifelten Kämpfen einen nationalen Flughafen zu erreichen. Das Flugzeug habe 38 Einschläge aufgewiesen. Der Beobachter, der eine Armverletzung davon getragen habe, habe dennoch das einzige Maschinengewehr bis zur endgültigen Rettung bedient.