 Entschließung des Kongresses für Freizeit und Erholung« Hamburg, 39. Juli. Der Weltkongreß für Freizeit und Erholung faßte in seiner Schlußsitzung am Donnerstag unter lebhaften Zustimungskundgebungen der Delegierten der ganzen Welt folgende Generalentschlietzung: „Im Auftrage des Präsidenten des Internationalen Veratungskomitees wird Herr Professor Galvez gebeten, in der Abwesenheit des Herrn Kirby den Dank und die An erkennung sowie dessen Bedauern darüber auszusprechen, daß er infolge seiner Teilnahme an einer Sitzung des Olym pischen Komitees der Schlußsitzung nicht hat beiwohnen können. Im Auftrage des Präsidenten des JBK, sowie im Ein vernehmen mit dem JBK wird folgende generelle Ent schließung als Zusammenfassung der Beschlüsse des JBK auf dem Kongreß verkündet: 1. Das JBK der Weltkongresse für Freizeit und Er holung wird auf der 1932 in Los Angeles aufgezeigten Grundlage weitergeführt werden. Herr G. T. Kirby (USA) wurde zum Präsidenten gewählt und Herr Dr. Arthur Manthey (Deutschland) zum Generalsekretär des JBK er nannt. 2. Ein Zentralbüro, dem ein Institut zur Erforschung der Fragen der Freizeit und Erholung einzugliedern ist, soll in Deutschland eingerichtet werden. Der ständige Sitz des Zentralbüros ist Berlin. Dr. Ley als Präsident des Weltkongresses'für Freizeit und Erholung 1936 in Hamburg wurde durch den Präsidenten des JBK ermächtigt, den Leiter dieses Zentralbüros zu ernennen und alle weiteren notwendigen Maßnahmen und Einzelheiten zu veranlassen, um diesen Beschluß praktisch durchzuführen, im Einver nehmen mit dem Präsidenten des JBK. 3. Allen Nationen, einbegriffen die auf dem Welt kongreß vertretenen 59 Nationen, wird Gelegenheit ge geben werden, um die Mitgliedschaft im JBK einzukommen. 1. Der nächste Kongreß für Freizeit und Erholung wird im Jahre 1938 in Rom abgehalten. Zu seiner Vor bereitung wird unter dem Vorsitz des Comm. Puccetti aus Mitgliedern des JBK ein Vollzugskomitee eingesetzt, in dem auf Empfehlung die Länder Deutschland, Groß britannien, Frankreich, durch einen Vertreter die skandina vischen Länder (Schweden, Norwegen, Finnland, Däne mark), ein Vertreter Latein-Amerikas (Süd- und Zentral amerika und Mexiko) sowie Indien vertreten sein sollen." Anschließend gab Dr. Ley bekannt, daß er die Leitung des „Internationalen Zentralbüros für Freude und Ar beit" übernommen und zum Geschäftsführer Herrn Rentmeister ernannt habe. Zur Mitarbeit im Inter nationalen Zentralbüro und besonders im Forschungs institut hätten sich die namhaftesten Sozialpolitiker des Jn- und Auslandes zur Verfügung gestellt.