 Polen vertraut aus seine eigene Kraft. Warschau, 27. März. Mit dem Scheitern der englisch französischen Einkreisungspolitik beschäftigt sich am Montag Kurier Poranny und stellt fest, daß es nicht allzuviele gibt, 'die bereit seien, sich an neuen Deklarationen zu beteiligen, die zu nichts führten. Die Polnische Politik wende ihr eigenes System des Gleichgewichts an und stütze sich nicht erst seit heute vor allem auf den Glauben an die eigene Kraft. Sie lasie sich ausschließlich von den Interessen der polnischen Staats raison leiten. Gerade jetzt zeige sich stärker denn je die Richtigkeit dieser Grundlage der polnischen Politik. Polen glaube an seine militärische Kraft und gebe sich keinen trü gerischen Hoffnungen auf fremde Hilfeleistung hin.