 Die Fluszsperre bei Ronen aufgelöst. Paris, 26. Juli. Die Auflösung der Flußsperre, die die streikenden Kahnbesitzer auf der Seine bei Rouen gebildet hatten, wurde am Montag durch ein starkes Aufgebot von Mobilgarde und Matrosen vorgenommen, ohne daß es da bei zu Zwischenfällen kam. Die Flußkähne wurden in eine Bucht abgeschleppt. Die Flußschiffer selbst hatten Hilfe bei der Auflösung der Sperrketten abgelehnt. Maßnahmen zur Auflösung der Sperren auf der Seine nördlich von Paris sind noch nicht durchgeführt worden. Die Flußschiffer, die meistens Eigentümer des von ihnen ge steuerten Kahnes sind, sehen mit Ruhe den Vorarbeiten der Mobilgarde entgegen und warten auf die Ankunft der Staatsmatrosen, die ihre Kähne auseinanderwirren sollen.