 Ungarns Ziel: Eine aktive Außenpolitik. Budapest, 31. Dezember. Am Vorabend des Stephans jahres richtete Ministerpräsident Daranyi eine Rundfunk rede an das ungarische Volk, in der er sich mit den staats bildenden Idealen des ersten großen ungarischen Königs befaßte, die auch heute noch lebendig feien. Die heutige Aufgabe des ungarischen Volkes sei es, bei voller Wahrung des völkischen und nationalen Charakters entsprechend seiner großen historischen Mission die Werte der christlichen Kul tur und menschlichen Zivilisation zu bewahren. Dieses Ziel erfordere eine aktive Außenpolitik. Im Interesse des Friedens sei es notwendig, die bestehen den freundschaftlichen Beziehungen zu anderen Nationen zu entwickeln. Die Anerkennung einer völligen Gleichbe rechtigung und der vertraglich verbürgten Rechte der abge trennten ungarischen Volksbrüder sei der erste Schritt zur friedlichen Lösung der mitteleuropäischen Fragen. Ungarn sei das Donauzentrum, und ohne es könne bei einer Neuordnung Mitteleuropas keine von den Mächten so heiß ersehnte endgültige Befriedung herbeigeführt wer den. Es sei notwendig, die offiziellen Kreise des Auslandes von der Aufrichtigkeit der friedlichen Absichten Ungarns zu überzeugen und sie für die gerechte Sache Ungarns zu ge winnen.