 Eifrige Sowjeiagenten in Frankreich. Paris, 25. Februar. Im Matin warnt der ehemalige französische Finanzminister Germain Martin die franzö sische Öffentlichkeit und die Regierung davor, die über die Pyrenäen geflüchteten sowjetspanischen Häuptlinge und sow jetischen Agitatoren für längere Zeit in Frankreich zu be herbergen. Gutgläubige Leute hätten zwar gemeint, daß sich diese Sowjetagenten schnellstens in das „Vaterland aller Proletarier" begeben würden, um für die übrigen ihrer traurigen Sache noch ergebenen Rotspanier einen gast freundlichen Empfang vorzubereiten. „Sollte etwa Väterchen Stalin", so fragt Martin, „feine geistesverwandten Brüder nicht mit offenen Armen empfan gen, um so mehr, als Sowjetrußland bei seiner gewaltigen Ausdehnung leichte Möglichkeiten biete, 400 000 Menschen in einer Bevölkerungsmasse von 160 Millionen aufgehen zu lassen?" Das Schweigen Moskaus auf das Ersuchen der franzö sischen Regierung, Flüchtlinge aufzunehmen und sich an den Beherbergungskosten zu beteiligen, sei jedoch bezeichnend. Es bestehe von Seiten der Sowjets sicherlich die Absicht, diese politischen Agenten und eifrigen Mitarbeiter der Tscheka Frankreich geradezu aufzuzwingen. Denn nun wür den sie inerhalb der französischen Grenze ihre revolutionäre Tätigkeit fortsetzen, um den kommunistischen Anhängerkreis immer mehr zu vergrößern. Die Regierung müsse deshalb unverzüglich geeignete Maßnahmen zum Schutze 'der Na tion ergreifen.