 Der 4. Neichsberufswettkampf eröffnet. 1,8 Millionen Jugendliche treten zum Leistungskamps an. Berlin, 10. Februar. Mit einer Großkundgebung im Sportpalast wurde am Mittwoch abend 4. Neichs berufswettkampf der deutschen Jugend eröffnet. Reichs organisationsleiter Dr. Ley und der Jugendführer des Deutschen Reiches Baidur von Schirach verkündeten vor 15 000 Hitler-Jungen und BDM-Mädeln, die sich in Berlin für den Reichsberufswettkampf gemeldet haben, den Beginn dieses großen Leistungswettbewerbes. Ein Spalier von Fackelträgern der HJ. erwartete den Reichsjugendführer und den Leiter der Deutschen Arbeits front vor dem Eingang zum Sportpalast. Zahlreiche Ver treter von Staat, Partei, Wehrmacht und Reichsarbeits dienst, unter ihnen Reichsminister Dr. Ohnesorge, Obergruppenführer Heißmeyer als Vertreter des Reichsführers SS und der Reichsärzteführer Dr. Wag ner nahmen an der Kundgebung teil, die mit musikalischen Darbietungen, Gesangs- und Sprechchören eingeleitet wurde. Nach Begrüßungsworten des Obergebietsführers Ax mann als Leiters des Reichsberufswettkampfes sprach der Neichsjugendführer