 Von der britischen Reichskonferenz. London, 7. Juni. Auf der britischen Reichskonferenz wurden am Montag die Berichte der Unterausschüsse für Wirtschaft und für Verfassung angenommen. Unter ande rem wird der Beschluß verzeichnet, die Lebensdauer des Reichswirtschaftsausschusses um weitere fünf Jahre zu ver längern. In der Presse wird mehrfach darauf hingewiesen, daß die Dominienvertreter im Verlauf der Richskonferenz eine wirk samere Form des Völkerbundes gefordert haben. Das Lon doner Abendblatt Star meldet, daß die Vorstellungen der Dominien auf den englischen Außenminister Eden einen großen Eindruck gemacht hätten. Möglicherweise werde er daraufhin Schritte unternehmen, um eine Völkerbunds reform nach praktischen Richtlinien einzuleiten.