 De Valera über die staatsrechtliche Zukunft Irlands. Dublin, 3. Dezember. Ministerpräsident de Va lera sprach am Freitag vor der Literarischen und Histori schen Vereinigung Dublins. Er sagte dabei, daß er über rascht sein würde, wenn sich im Laufe der Zeit Englands er wachsene Kolonien mit einer so künstlichen Phrase wie der des Status eines Dominiums abfinden würden. Für ihn sei ein Dominium nichts anderes als eine erwachsene Kolonie. Vielleicht richte man an ihn die' Frage: „Du hast Deine Unabhängigkeit errungen. Was verlangst Du noch mehr?" Er erwidere darauf ganz offen, daß es für Irland besser wäre, wenn es eine unabhängige Republik wäre. Darauf könnte man vielleicht einwenden, daß das mit den materiel len Interessen des Landes nicht in Einklang stehe. Er gebe das zu, aber dennoch würde eine Republik Irland die Einig keit geben. Irland wolle, wenn möglich, ein unabhängiger und geeinter Staat werden. Hierfür scheine es notwendig, eine äußerliche Verbindung mit dem britischen Common wealth zu haben, ganz abgesehen von den sonstigen Vor teilen, die das biete.