 Starke Beachtung der Grazer Fiihrerrede. London, 4. April. Die große Rede des Führers in Graz findet in der Morgenpresse Mbührende Beachtung. Tie Mehrzahl der Blätter schildert sehr anschaulich den be geisterten Empfang, der dem Führer in Graz bereitet wurde. Sb schreibt der Korrespondent der Times, Hitler habe in Graz gesagt, die Oesterreicher würden bald die Bedeu tung der delleschen Volksgemeinschaft erfahren. Das Blatt zählt dann im einzelnen die Maßnahmen für den Wieder aufbau Oesterreichs auf und erwähnt dabei die Geld-, Lebensmittel- und Kleidersendungen nach Oesterreich, die KdF.-Reisen aus Oesterreich wach dem alten Reichsgebiet, den Erholungsaufenthalt österreichischer Kinder, den Neu bau billiger Wohnungen in Oesterreich, das Motze Aufbau- Programm für die österreichische Landwirtschaft usw. Ein Sonderko rrespo ndent des Daily Telegraph berich tet aus Graz, Hitler sei dort ein jubelnder Empfang be reitet worden. Die Stadt fei ein einziges Meer von Häkem kreuzflaggen gewesen. Der Führer sei auf den Straßen mit ununterbrochenen Heil-Rufen gefeiert worden. Seine Rede sei bei jeder Erwähnung des Namens S'chuschniM von seinen österreichischen Zuhörern mit lauten Pfui-Rufen begleitet worden. Der Vertreter des Daily Expreß ist der Ansicht, daß, wenn Hitlers Begrüßung in Graz ein Barometer für den Ausgang der Volksabstimmung sei, alle Männer und Frauen am nächsten Sonntag mit Ja stimmen würden. Der Berichterstatter habe in ganz Deutschland viele Empfänge für Hitler erlebt, aber noch nie habe er ein so spontanes und fast fieberhaftes Heilrufen gehört wie am Sonntag in Graz. Der Wiener Korrespondent der Daily Mail berichtet, daß 400 000 Menschen Hitler in der Hauptstadt der Steier mark begrüßt hätten. Paris, 4. April. Auch die Pariser Montagszeitungen bringen Auszüge aus der Rede des Führers in Graz. Sie weisen dabei darauf hin, daß es sich um die erste Wahlrede des Führers in Oesterreich handele. Die Rede sei immer wieder von lauten Zustimmungskundgebungen der Zu hörer begleitet worden. Warschau, 4. April. Die polnischen Blätter veröffent lichen den Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur über den triumphalen Einzug des Führers in Graz. Der Wagen des Führers und seiner Begleitung habe sich nur mit größter Mühe durch die Straßen, die mit Menschen über füllt gewesen seien, hindurcharbeiten können 50 Sonder züge, besonders aus der Steiermark, seien nach Graz ge kommen. Kurjer Poranny und andere Zeitungen sagen, immer wieder habe die 20 000 köpfige Menge, die der Rede in der riesigen Halle der Waggonfabrik beiwohnte, durch Beifall und Rufe „Wir danken unserem Führer" die Rede unter brochen. Besondere Huldigungen seien dem Führer in dem Augenblick zuteil geworden, als er für Oesterreich bessere Zeiten ankündigte. Die Fahrt von der Waggonfabrik ins Parkhotel habe einem Triumphzug geglichen.