 Das Eindringen der Japaner in Nanking. Tokio, 19. Dezember. Das Eindringen der Japaner in Nanking wurde in der japanischen Hauptstadt am Abend durch Extrablätter bekannt gegeben. Trotz der späten Stunde begann man die Häuser zu be flaggen. An zahlreichen Stellen wurde Feuerwerk abge brannt. Die Blätter bezeichnen die Einnahme der Nankinger Festungsanlagen als einen Markstein des Feldzuges. Es werde nunmehr bald die Entscheidung über Frieden oder Fortführung der Feindseligkeiten fallen. Das japanische Volk sei unter dem Oberbefehl des Kaifers für beide Lösun gen bereit. Alles hänge davon ab, ob die Regierung Chinas das japanische Angebot -zur Einleitung ehrlicher und auf richtiger Verhandlungen über eine dauerhafte friedliche- Zusammenarbeit der beiden Völker anzunehmen bereit sei« Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin,- 