 Zentrale der „Roten Hilfe" ausgehoben. Rio de Janeiro, 14. Januar. Die Zentrale der Kom munistischen „Roten Hilfe" für Brasilien, die in einer Buchhandlung in Rio de Janeiro untergebracht war und von hier aus ihre Wühlereien im ganzen Lande betrieb, wurde am Donnerstag ausgehoben. Bisher wurden acht Personen, die als politische Verschwörer bekannt sind, fest genommen. Inzwischen wurde ein Regierungsausschuß aus Ver tretern verschiedener Ministerien gebildet, der eine Anzahl neuer Gesetze über die Ausweisung lästiger Elemente vor bereiten soll. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 