 Beileidstelegramme an Generaladmiral Raeder. Berlin, 31. Mai. Anläßlich des ruchlosen bolschewistischen Ueberfalls auf das Panzerschiff „Deutschland" gingen dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der, die nachstehenden Telegramme zu: „Sehr verehrter Herr Generaladmiral! Zu dem ruch losen Verbrechen bolschewistischer Luftpiraten, dem so viele tapfere deutsche Seelente zum Opfer fielen, spreche ich Ihnen meine herzlichste und aufrichtigste Teilnahme aus. Das ganze deutsche Volk hat die erschütternde Nachricht mit Empörung und Ingrimm zur Kenntnis genommen. Seien Sie überzeugst daß es die deutsche Kriegsmarine nur um so fester in sein Herz einschließen wird. Mit Hitler-Heil! Ihr Dr. Goebbel s." „Sehr verehrter Herr Generaladmiral! Mit kamerad schaftlichem Mitgefühl spricht der Kriegsmarine die SA ihr tiefes Beileid ans zu dem Tode so vieler deutscher Matrosen, die dem heimtückischen Angriff bolschewistischer Flieger in spanischen Gewässern zum Opfer gefallen sind. Voller Ab scheu und Trauer senkt die SA ihre Fahnen vor den Toten der Kriegsmarine, die gleichen Fahnen, die die SA. so oft vor ihren eigenen Toten gesenkt hat, die von dem gleichen gemeinen Gegner getötet worden sind. Der Geist der Toten wird weiter leben und uns Vorbild sein. Heil Hitler! Ihr Lutz e." „Mit dem ganzen deutschen Volk im Reich trauern die Auslandsdeutschen und die deutschen Seefahrer um die toten Kameraden des Panzerschiffes „Deutschland". Ich bitte Sie, den Hinterbliebenen der tapferen Soldaten unser herzliches Mitgefühl auszusprechen und zu versichern, daß unsere Aus landsdeutschen des Schutzes, den die Kriegsmarine und ins besondere das Panzerschiff „Deutschland" unseren Flücht lingen in Spanien gegeben hat, stets in tiefer Dankbarkeit gedenken werden. Gauleiter Bo h I e." .