 Staatssekretär Milch in Rom. Rom, 15. Oktober. Der Staatssekretär im Reichsluft fahrtministerium Milch traf am Donnerstag in Rom ein. Zu seiner Begrüßung auf dem Flugplatz hatten sich Staats sekretär, Luftarmeegeneral Valle, eine Reihe höherer Offiziere des italienischen Lnftfahrtministeriums sowie ein Vertreter des italienischen Außenministerinms eingefunden. Ferner war der deutsche Botschafter von Hassel! in Be gleitung des Militärattaches Oberst von Rintelen und des Luftattaches, Oberstleutnant Schultheiß, anwesend. Die Begrüßung der beiden Staatssekretäre, die gemein sam unter den Klängen der deutschen und der italienischen Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie abschritten, war sehr herzlich.