 Ein Dementi des albanischen Pressebüros. Tirana, 28. Dezember. Das albanische Pressebüro teilt mit, daß im Ausland verbreitete Meldungen üher eine be vorstehende Heirat König Zogus jeder Begründung entbehren. Zweistündige Besprechung Metaxas —Rüschtü Aras. Athen, 29. Dezember. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras, der am Montag auf der Rückreise von Paris nach Ankara in Athen eingetroffen war, stattete am Nachmittag dem griechischen Ministerpräsidenten Me taxas einen Besuch ab. Die Unterredung der beiden Staatsmänner dauerte zwei Stunden. Am Abend gab Me taxas zu Ehren des türkischen Ministers ein Essen im kleinen Kreise.