 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. Berlin, 19. September. Gegen die nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Rechtsanwalt Siegbert Loewy und dessen Ehefrau Johanna geb. Swiemer, zuletzt wohnhaft in Berlin-Char lottenburg, Mommsenstr. 7, zur Zeit in Italien, vom Fi nanzamt Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von NM 20 440.60. 2. Kaufmann Siegfried Schleimer und dessen Ehe frau Ilse geb. Jacobowski, zuletzt wohnhaft in Charlotten burg, Wielandstr. 12, zur Zeit in Amsterdam, Beeblover Straaten 18, vom Finanzamt Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von RM 16 002.60. 3. Geh. Justizrat Dr. Josef Werner, zuletzt wohnhaft in München, Aeußere Prinzregentenstr. 17, zur Zeit in Je rusalem, House Goldsmit POP 269, vom Finanzamt Mün chen-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von RM 68 904. —. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen.