 Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. Berlin, 31. Mai. Der Führer und Reichs kanzler hat mit dem 30. Mai 1938 folgende Beförderun gen ausgesprochen: zum Generalarbeitsarzt den Oberstarbeitsarzt Dr. Fritz Schroeder, Inspek teur des Gesundheitsdienstes des Reichsarbeits dienstes, zu Oberarbeitsführerjn: die Arbeitsführer Anton Dietmansperger, Führer der Arbeitsdienstgruppe 287, Alfons Baumann, Führer der Arbeitsdienst gruppe 123, Willi Heyn, Führer der Arbeitsdienstgruppe 62, Wilhelm Metzger, Leiter der Abteilung Arbeits leitung des Gaues XX, Hanns Glockner, Leiter der Abteilung Arbeits leitung des Gaues XXVII, zum Oberstabsamtswalter den Arbeitsführer Valentin Assian, Arbeitsgauver walter des Gaues XXVIII.