 Deutsch-japanische Kommission gebildet. Berlin, 2K. Januar. In Verfolg der Durchfuhrung des deutsch-japanischen Abkommens wurde die Kommission ge bildet, die sich aus der gleichen Zahl deutscher und japani scher Mitglieder zusammensetzt. Diese hat die Aufgabe, die weiteren zur Bekämpfung der Zersetzungsarbeit der Kom munistischen Internationale notwendigen Abwehrmaßnah men zu erwägen und zu beraten. Merkblätter mit 12 wichtigen Verkehrsregeln enthalten. Der Verkehrserziehungsdienit beschränkt sich auf die Be achtung dieser vom Reichsführer SS. und Chef der Deut schen Polizei herausgegebenen Verkehrsregeln, und zwar in erster Linie auf das vorschriftsmäßige Verhalten an Straßenkreuzungen und Einmündungen (Vorfahrt) und auf das richtige Ueberholen. Nach dem Runderlaß des Chefs der Deutschen Polizei stehen den im Verkehrserziehungsdienst eingefetzten Füh rern und Männern des NSKK. keine polizeilichen Befug nisse zu. Sie sind jedoch berechtigt, jeden Verkehrsteilneh mer anzuhalten, der sich vorschriftswidrig verhält. Verkehrsteilnehmer, die sich den Belehrungen des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes unzugänglich erweisen erweisen oder sich diesen widersetzen, zeigen, daß sie nicht gewillt sind, sich in die notwendige Gemeinschaft aller Ver kehrsteilnehmer auf der Straße einzufügen. In diesen Fällen ist ein verschärftes polizeiliches Einschreiten in der Regel geboten. Die Tätigkeit auf der Straße, die in der Regel zu Fuß ausgeübt wild, vollzieht sich in loser Zusammenarbeit mit den Beamten der Verkehrspolizei, die im Anfang enger zu gestalten sein wird. Die Einsatzpläne, werden von den Füh rern der Motorgruppen und Motorbrigaden im Einver nehmen mit den zuständigen Verkehrspolizeibehörden für jeweils 1 bis 6 Wochen im voraus aufgestellt. Für den Ein satz im Reich sind drei Abschnitte vorgesehen und zwar Ab schnitt I für Städte über 80 000 Einwohner, Abschnitt II für kreisfreie Städte und Abschnitt 111 für kreisangehörige Städte und das Landgebiet. Der Einsatz des Abschnittes I ist für den 23. Januar 1937 vorgesehen.