 Expeditionsleiter Dr. Wien ebenfalls um Leben gekommen. Berlin, 22. Juni. Wie Reuter aus Simla (Indien) meldet, ist dort offiziell bekanntgegeben worden, dast Dr. Luft der einzige Ueberlebende der deutschen Nanga Parbat-Expedition ist, deren 端brige Mitglieder am Sonntag durch eine Schneelawine versch端ttet worden sind. Der Leiter der Expedition, Dr. Wien, ist nach dieser Meldung mit den anderen Bergsteigern ebenfalls ums Leben gekommen. Von Dr. Lust ist inzwischen in Deutschland ein Tele gramm eingetroffen, in dem er die Tatsache seiner Rettung bekanntgibt. Weitere Einzelheiten 端ber die ersch端tternde Katastrophe der deutschen Nanga Parbat-Expedition sind nicht mehr be kannt geworden.