 Zivilisten und Ausländer verlassen Gdingem Danzig, 27. August. Nach Meldungen aus Edingen muß die Mehrzahl der Frauen und Kinder Edingens die Stadt in kürzester Zeit verlassen. Ebenso wird Edingen von allen Ausländern verlassen, die sich in großer Zahl vor den Reisebüros versammelten. Edingen ist voll von Militär. Ueberall auf den 'Straßen, in den Wirtschaften und in den Gartenanlagen sieht man Truppen. Auf dem Dach des Hauptpostgebäudes in Edingen sind Maschinengewehre eingebaut worden. Der polnische Dampfer „Batory", der den Berkehr nach den Bereinigten Staaten aufrechterhält, sollte aus Edingen noch vor dem fahrplanmäßigen Termin abfahren. Schließlich entschloß man sich, doch noch den Fahrplan einzuhalten. An Bord des Dampfers verließen nicht nur zahlreiche Ausländer, sondern auch etliche Polen Edingen, darunter der Hauptschriftleiter des bekannten Krakauer Blattes „Jllustrowany Kurjer Codzienny", Dobrow s k i, der sich mit seiner Frau nach Neuyork „zur Weltausstellung" begibt. Eine ähnliche Verfolgungswelle wie in Könitz und Katto witz macht sich auch in Birnbaum bemerkbar. Dort sind sämtliche deutschen Mühlen, Bäckereibetriebe und Gastwirt schaften von den polnischen Behörden geschlossen worden. Darüber hinaus ist an die Ungehörigen der polnischen Auf ständischenverbände der Dörfer Kroschnitz, und Bolewitz der Befehl ergangen, in verstärktem Maße die Wolksdeutschen zu terrorisieren und mit systematischen Plünderungen, Ueberfällen und Brandstiftungen ziu be ginnen. Daß es sich hier um eine bestellte Arbeit der polnischen Regierung handelt, ist daraus zu erkennen, daß auch im übrigen Polen die Aufständischenverbände Provokationen größten Stils durchführen. Zu diesem Zweck hat die Orga nisation des berüchtigten Wojewoden Grazynski besondere Rollkommandos zusammengestellt, denen nur solche Per sonen angehören, die die deutsche Sprache beherrschen. Man beabsichtigt, diese Rollkommandos in deutsche Uniform ein zukleiden, um sie dann als angebliche deutsche Soldaten Greueltaten an der Grenze verüben zu lassen. Der Zweck dieser Maßnahme ist mehr als durchsichtig. Er will auf diese Weise Material zu einer neuen Greuel lügenhetze gegen Deutschland liefern. Beweis hierfür ist ein Aufruf des großpolnischen Aufständischenverbandes in der Glos Powstanca Wielkopolskiego, der die Mitglieder die ses Uufständischenverbandes, die die deutsche Sprache in Wort und Schrift beherrschen, auffordert, sich in kürzester Zeit für eine Sonderaufgabe zu melden.