 Die italienische Presse zur Neurath-Reise. Rom, 17. Juni. Die Londoner Besprechungen des deut schen Reichsaußenministers mit Eden stehen auch am Don nerstag im Mittelpunkt des Interesses der gesamten italie nischen Presse. Erneut wird dabei die konstruktive Kraft der Achse Rom —Berlin unterstrichen. Wie sich Tribuna berichten läßt, begegne die Reise nur in Frankreich einer geteilten Beurteilung. Denn während man in Volksfrontkreisen hoffe, in der Reise einen ersten Schritt zur Isolierung Italiens sehen zu können, während man an dererseits aber auch die Möglichkeit einer Isolierung Sow jetrußlands befürchtete, glaube man in anderen Kreisen, daß die in London zu erwartende offene Aussprache zur Klä rung der europäischen Lage beitragen werde. Dies könne letzten Endes für alle von Vorteil sein. Schon die Tatsache, daß London und Berlin das Bedürfnis zu einer direkten Fühlungnahme haben, sei ein günstiges Zeichen. Der Augen blick scheine aber auch zur Anbahnung einer endgültigen Verständigung zwischen Deutschland und Frank reich geeignet. Die heutige Lage in Europa sei einzig und allein durch den französisch-sowjetrussischen Pakt entstanden, den Frank reich nur aus Angst vor einer deutschen Bedrohung abge schlossen habe. Da aber diese Bedrohung gemäß den feier lichen Erklärungen Hitlers garnicht bestehe, müsse man sich fragen, warum Frankreich immer noch ein Bündnis mit einer Macht aufrechterhalten wolle, die man eigentlich als Feind betrachten müsse, wenn man nicht die Weltrevolution im Auge habe. Was die üblichen Quertreibereien gegen die Achse Rom — Berlin betreffe, so brauche man, um zu den logischen Folge rungen zu gelangen, nur auf die Rede des Führers an die italienischen Jungfaschisten zu verweisen^ Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, der für die Londoner Besprechungen gewählte Augenblick sei außer ordentlich günstig. Einmal habe Graf Ciano in seiner Rede vor der Kammer die konstruktive Einstellung Italiens gegenüber den europäischen Fragen bekräftigt, was auch von der englischen und französischen Presse anerkannt worden sei. Dann habe der Duce vor den Gefahren des Rüstungs wettlaufs gewarnt. Weiterhin habe der neue englische Bot schafter in Berlin für die friedlichen und konstruktiven Ziele der Politik des nationalsozialistischen Deutschlands weit gehendes Verständnis gezeigt, wie auch das deutsch-englische Flottenabkommen von 1935 einen klaren Beweis der deut schen Bereitwilligkeit zur Zusammenarbeit darstelle. Hierzu kämen noch die wiederholten Erklärungen des Führers, daß zwischen Deutschland und Frankreich keiner lei territoriale Fragen bestehen, und daß ferner die vier Großmächte zu einer Zusammenarbeit bei der Kontrolle in den spanischen Gewässern gelangt sind. Weiter komme noch, hinzu, daß in der Empire-Konferenz Stimmen laut gewor den seien, die die Trennung des Völkerbundspaktes vom Versailler Vertrag befürworteten, und daß in derselben Kon ferenz im Hinblick auf die Möglichkeit eines neuen Westpak tes auch der Wert gewisser regionaler Pakte anerkannt wor den sei. Schließlich habe auch Chamberlain den Versuch unternommen, jene mehr auf psychologischen Vorurteilen als auf tatsächlichen Interessengegensätzen beruhende Atmosphäre zu bereinigen.