 Die amerikanisch-japanischen Beziehungen sehr ernst. Tokio, 15. Februar. Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun beschäftigt sich in längeren Ausführungen mit der japani schen Außenpolitik. Außenminister Arita erachte grund sätzlich diedeutsch - j a P a n i s ch e n B e z i e h u n g e n als unzertrennlich. Der Minister wolle auch die japanisch russischen Probleme klären. Gegenüber den Vereinigten Staaten von Nord amerika sei, so sagt die Zeitung, das Gesamtbild uner freulich. Infolge des blinden Vorurteils der USA. gegenüber dem Fernen Osten seien alle Bemühungen Ja pans wirkungslos geworden, so insbesondere auch die an gekündigte Freigabe der Schiffahrt auf dem Jangtse. Auch in Bezug auf die Haltung der Vereinigten Staa ten gegenüber T s ch i angkaischek und der kommenden neuen Regierung m China sei die zukünftige Entwicklung der amerikanisch-japanischen Beziehungen sehr ernst. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmerkidorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 