 Bundesgerichtsentscheidung hebt ein Verbot auf. Wien, 13. Oktober. Eine bemerkenswerte Entscheidung fällte der Bundesgerichtshof über die in Wien beabsichtigte Gründung einer Deutschen Bühne. Der Schriftsteller Ennl Ritter von Meißner hatte dem Bundeskanzleramt die beabsichtigte Bildung eines Vereins mit dem Namen „Deutsche Bühne" angezeigt, daß die Erwerbung und den Betrieb eines Theaters zum Zwecke der Pflege bodenstän diger Bühnenkunst bezwecke. Das Bundeskanzleramt hat die Vereinsbildung als st aa t s gef ä h rli ch (!) verboten, weil nach einem Be richt der Polizeidirektion hinter der Gründung der Schrift steller Hermann Stuppäck stehe, der jahrelanges Mit glied der NSDAP, gewesen, Wegen „illegaler Betätigung" auch bereits bestraft worden sei und augenblcklich die Füh rung des Kulturreferats bei der illegalen Landesleitung der NSDAP, innehabe. Der gegen das Verbot des Bundeskanzleramts einge brachten Beschwerde hat der Bundesgerichtshof nun mehr stattgegeben mit der Begründung, daß der Be richt der Po'lizeidirektion keinerlei Tatsachen enthalte, aus denen auf eine Staatsgefährlichkeit des in Gründung be findlichen Vereins geschlossen werden könne.