 Politische Zusammenstöße. Paris, 29. März. In Tl e m cen (Algerien) kam es z.u Zusammenstößen zwischen Anhängern der „Volksfront" und nationalen Parteien. Die Gegner bewarfen sich mit schweren Steinen. Zahlreiche Personen, darunter ein Amtsanwalt und mehrere Polizeibeamte, wurden verletzt. Die Straßen der Stadt wurden von der Mobil-Garde ab gesperrt, um eine Wiederholung der Zusammenstöße zu ver hindern. ' London, 29. März. Das Verbot eines Aufmarsches der Republikanischen Partei durch den Justizminister hatte in mehreren Städten der westirischen Grafschaft Mayo wilde Tumultszenen zur Folge. Vor allem in New Port kam es zu ernsten Zusammenstößen zwischen der Polizei und demon strierenden Parteigängern. Ueber 29 Anhänger der Repu blikanischen Partei sowie mehrere Polizeibeamte wurden verletzt. Aehnliche Vorfälle spielten sich auch in Kilmeena und bei Castlebar ab. Die Polizei hat insgesamt 49 Verhaftungen vorgenommen. London, 29. März. Im Pu n d scha b (Britisch-Jndien) ist es am Ostersonntag zu folgenschweren Zusammenstößen Zwischen Hindus und Mohammedanern gekommen. Die Polizei wurde beim Eingreifen mit Steinen beworfen, worauf sie das Feuer eröffnete. Acht Menschen wurden getötet und mehr als 29 verletzt.