 Die Hungerausfuhr aus Sowjetrustland gesteigert. Moskau, 11. September. Von zuständiger Stelle der Sowjetunion werden Zahlen der Getreideausfuhr bekannt gegeben, aus denen zu ersehen ist, daß die Ausfuhr sowjet russischen Getreides trotz der Ernährungsschwierigkeiten im eigenen Lande ständig im Wachsen begriffen ist. Danach betrug die Menge des im ersten Halbjahr ausgeführten Ge treides 191153 Tonnen gegen 83 591 Tonnen in der gleichen Zeit des Vorjahres. Die vorjährige Getreideausfuhr ist demnach auf das Zweieinviertelfache angewachsen. Es ist unschwer zu erkennen, daß die Sowjetregierung trotz der Hungerpanik unter der eigenen kollektivierten Bauernschaft ihre Getreideausfuhr mit allen Mitteln steigert, um die wertvollen Devisen zur Bezahlung ihrer Rüstungsaufträge hereinzubekommen.