 Konrad Henlein sprach in Saaz. Prag, 14. Juni. Konrad Henlein sprach am Sonn tag auf einer sudetendeutschen Kundgebung in Saaz vor 15 000 Zuhörern. Er führte aus: „Ein Volk muß zugrundegehen, wenn es nicht bereit ist, alle seine Kräfte einheitlich einzusetzen, damit es aus der Not in eine bessere Zukunft kommt. Jeder Stand hat nur eine Zukunft, wenn das Volkstum in der Gesamtheit gesichert ist. Diese Erkenntnis hat uns zum Volk werden lassen. Wir sind heute keine Partei mehr, wie sind das Volk. „Man macht mir auch heute noch immer häufig den Vor wurf, man könne mit mir darüber nicht ernsthaft sprechen, weil wir nicht demokratisch genug seien. Ich glaube, daß ich niemals etwas anderes gefordert habe als das, was das Volk ersehnt, und ich glaube, daß das die echteste und wahrste demokratische Gesinnung ist. „Wir wollen, daß auch die Tschechen ihr Volk ebenso lieben wie wir, daß sie ihre Heimat ebenso achten und schätzen wie wir die unsere. Nur wollen wir die Achtung, die wir vor ihnen haben, auch für uns in Anspruch nehmen können. Wenn ein Staat mehrere Völker umfaßt oder Teile großer Völker, ist eines notwendig, nämlich das jedes Volk sich frei und zukunftssicher entwickeln kann. Das ist die beste Bürgschaft für gesunde Verhältnisse im Staat und auch für den Staat nach außen."