 Konservative Kritik am englischen Rundfunk. London, 17. März. Der konservative Abgeordnete Vizeadmiral Taylor, der zu dem konservativen Ausschutz zur Prüfung der Zustände beim englischen Rundfunk geHort, sprach am Dienstag abend in London über dieses Thema. Der Abgeordnete erklärt, datz der englische Rundfunk in seiner politischen Einstellung nicht immer unparteiisch ge wesen sei. Die Linkseinstellung, die sich im Nachrichtendienst, in den Vorträgen usw. häufig gezeigt habe, bedauere er. Zur ihn sei der Kommunismus dasselbe wie eine Kobra, und wenn er eine Kobra finden würde, würde er sie töten. Aus diesem Grunde mitzbillige er Reden über den Kom munismus, besonders Schulkindern gegenüber. Km Unter haus gebe es eine grotze Zahl von Abgeordneten, die in ihrer Wachsamkeit dem Rundfunk gegenüber nicht nachlassen würden. Der Vizeadmiral gab auch zu, datz bei den Rund funkmeldungen über die Ereignisse in Spanien die Bolsche wlsten bevorzugt behandelt worden seien.