 Erstes Konzert der ungarischen Philharmoniker. Breslau, 3. April. Das erste Konzert des Ungarischen Philharmonischen Orchesters, das am Freitag abend in Breslau stattfand, wurde zu einem glänzenden Erfolg für die ungarischen Musiker und ihren Dirigenten. Der große Saal des Konzerthauses war bis auf den letzten Platz besetzt. Die fuhrenden Persönlichkeiten des Breslauer Kunstlebens, der Partei und der Behörden waren zugegen. Vor Beginn des Konzerts ehrten die ungarischen Musiker in eindrucks voller Weise das Gastland; während die Zuschauer sich mit dem deutschen Gruß von den Plätzen erhoben, erklangen die deutschen Nationallieder und anschließend die ungarische Nationalhymne. Schon nach dem einleitenden Meistersinger-Vorspiel gab es stürmischen Beifall. Das Programm brachte weiter eine Suite für großes Orchester von Dohnanyi, der ja nicht nur als hervorragender Dirigent, sondern auch als Komponist von Rang bekannt ist. Den Abschluß bildete wieder ein deutsches Werk: die Sinfonie Nr. IV in 11-Moll von Brahms. Am Schluß des Konzerts war der Beifall wiederum derart herzlich und begeistert, daß sich die Ungarn zu einer Zugabe entschließen mußten; sie spielten schwungvoll den ungari schen Nationalmarsch, den Rakoczi-Marsch.