 Die Posener Messe eröffnet. Posen, 2. Mai. Am Sonntag wurde die 16. Internatio nale Posener Messe vom Handelsminister Roman in An wesenheit Zahlreicher Ehrengäste, darunter auch des deut schen Generalkonsuls in Posen und des Vertreters des Frei staates Danzig, Senatsrats Dr. Hoffmänn, feierlich eröffnet. Handelsminister Roman hielt die Eröffnungsrede, in der er darauf hinwies, daß die 16. Posener Messe im Zei chen einer allgemeinen Konjunkturverbesserung stehe. Der Minister erwähnte dann die großen staatlichen Investitionen für die polnische Industrialisierung Südostpolens. Kenn zeichnend für die polnische Wirtschaftspolitik der Gegenwart sei das Bestreben, möglichst eigene Rohstoffe zu veredeln und auszuführen. Damit schließe sich Polen nicht vom Weltmarkt aus; auch verfolge es keine autarken Ziele. Bei der Eröffnung und Besichtigung der Messe ver weilte der Minister längere Zeit in der Abteilung des Deutschen Reiches. Er hob den sehr guten Eindruck dieser Abteilung besonders hervor und betonte, daß die deutsche Teilnahme zur Vertiefung der deutsch-polnischen Beziehun gen auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet beitragen werde. Auch der Freistaat Danzig ist stärker vertreten als in den Vorjahren. Am Vorabend des Messebeginns empfing der Posener Stadtpräsident die deutsche Messedelegation zu einem Essen, wobei er in deutscher Sprache eine herzliche Begrüßungs ansprache hielt. Namens der deutschen Delegation sprach der Oberbürgermeister von Breslau, Dr. Friedrich. Er unterstrich den praktischen Wert der gut nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen und Deutschland.