 Die italienische Presse zum Geburtstag Dr. Goebbels'. Rom, 30. Oktober. Der 40. Geburtstag von Reichspro pagandaminister Dr. Goebbels findet auch in der italie nischen Presse eine überaus herzliche Beachtung. Giornale d'Jtalia schreibt: „Das italienische Volk ent bietet dem Mitarbeiter des Führers anläßlich seines 40. Ge burtstages mit dem Gefühl aufrichtig st er Sympa thie seine besten Glückwünsche." Tribuna betont: „Die italienische Nation, die die hohen geistigen und moralischen Tugenden und das Talent von Reichsminister Dr. Goebbels in hohem Maße kennt und zu schätzen weiß, schließt sich mit größter Herzlichkeit den Gefühlen und den besten Wünschen des deutschen Volkes für seinen Reichsminister an."