 Der mißliche Sowjetpakt. Paris, 19. Juni. Der Sonderberichterstatter des Paris Midi in Kowno, der bereits auf die Unzufriedenheit und Abneigung Moskaus Zum Abschluß des DreierpaktLs hinge wiesen hat, betont am Sonnabend erneut, unter welch schwie rigen Umständen die kommenden Verhandlungen des eng lischen Sonderbeauftragten Strang beginnen würden. Man könne bereits jetzt feststellen, daß die Misston Strangs sich als außerordenltich schwierig erweise, und daß die politischen Kreise in Moskau den englischen Beauftrag-n ohne Begeisterung empfangen würden. Die beiden letzten Reden Chamberlains und Halifax' hätten nicht nur im Kreml, sondern auch in der ausländischen Kolonie mißfallen, und man erkläre, daß solche Aeußerungen gerade in diesem Augenblick höchst deplaciert seien, wo alle Anstengungen für die Verwirklichung des Dreierpaktes gemacht würden. In einem Artikel, der von dem Korrespondenz- und Nachrichtenbüro Prima Presse veröffentlicht wird, verbrei tet sich der ehemalige Luftfahrtminister Marcel Deat über die gefährlichen innenpolitischen Rückwirkungen eines Drei erpaktes mit den Sowjets für Frankreich. Döat schreibt, ein Pakt mit Sowjetrußland würde der Kommunistischen' Par tei erneut das Ansehen und den Einfluß verschaffen, die sie augenblicklich im Begriffe sei zu verlieren. Dies wäre für die Kommunisten ein ausgezeichnetes Mittel, in Frankreich erneut Fuß zu fassen und sich immer mehr einzunisten bis zu dem Augenblick, wo sie sagen könnten: „Ich bin hier bei mir zu Hause die anderen raus!" Aus diesem Grunde sei die Unterzeichnung des franzö sisch-englisch-sowjetrussischen Paktes nicht wünschenswert, zu mal auch die Formel, über die man sich eventuell einige, so vage sei, daß sie im Konflrktsfalle nichts wert wäre. Im übrigen machten gebieterische wirtschaftliche Gründe den deutschen Vorstoß nach dem Osten unvermeidlich. „Wir haben die Aufgabe, im Westen einen eindrucksvollen Kraftblock zu errichten. Dies ist nicht unmöglich und muß uns genügen."