 Der Empfang Stojadinowitschs auf dem Bahnhof. Berlin, 15. Januar. Zum Empfang des jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadi nowitsch hatten sich auf dem festlich mit Dahnen und Blumen reich geschmückten Anhalter Bahnhof zahlreiche füh rende Persönlichkeiten eingefunden, um den jugoslawischen Gast herzlich zu begrüßen: Ministerpräsident Generaloberst Göring, der Reichsaußenminister und Freifrau von Neurat h, die Reichsminister Dr. Irick, Ruft, Darre, Dr. Dorpmüller und Lamm ers, die Reichsleiter Rotenberg und Dr. Dietrich, Reichsführer-SS Himmle r, Mitglieder des Diplomatischen Korps, zahl reiche führende Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht, der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Dr. Luko wits ch, sowie sämtliche Herren der jugoslawischen Gesandt schaft und zahlreiche Mitglieder der jugoslawischen Kolonie. Pünktlich um 9 Uhr 33 fuhr, wie bereits gemeldet, der Sonderzug mit den jugoslawischen Gästen und den Herren des deutschen Ehrendienstes, dem Chef des Protokolls, Ge sandten von B ü I o w - Schwante, und dem Chef des Mi nisteramtes des Generalobersten Göring, Oberst Boden s chatz, sowie dem jugoslawischen Gesandten Dr. Marko - witsch in die Bahnhofshalle ein. Als erster entstieg der jugoslawische Ministerpräsident Dr. Sto j a d i nowi t s ch dem Zuge, nach allen Seiten grüßend. Im Auftrage des lührers und Reichs kanzlers hieß ihn der Staatsminister und Chef der Prä sidialkanzlei Dr. Meißner herzlich willkommen. Ueberaus herzlich begrüßt wurde Dr. Stojadinowitsch vom Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, der mit dem jugoslawischen Gast bereits von seinem Besuch in Jugo slawien gut bekannt ist. Reichsaußenminister Freiherr von Neurath überreichte der Gattin des jugoslawischen Minister präsidenten ein herrliches Rosengebinde. Dann ließ sich Dr. Stojadinowitsch die zu seinem Empfange erschienenen Her ren vorstellen. Auf dem Bahnhofsvorplatz in der Möckernstraße war eine Ehrenkompanie, gestellt vom Regiment „General Göring", aufmarschiert, die beim Erscheinen der jugoslawischen Gäste präsentierte. Das Musikkorps intonierte die jugoslawische Nationalhmyne, unter deren Klängen Ministerpräsident Stojadinowitsch begleitet von Generaloberst Gö ring, dem Reichsaußenminister und dem jugoslawischen Gesandten die Iront abschritt. Bei der Abfahrt der Gäste nach dem Hotel Adlon brachte eine dichte Menschenmenge, die sich angesammelt hatte, dem Ehrengast des deutschen Volkes herzliche Kundgebungen dar.