 Gauleiter Bohle vor den Politischen Leitern der AO. Stuttgart, 3V. August. Am Montag gab im Rahmen der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen Gauleiter Bohle seinen Politischen Leitern in einer Versammlung im Festsaal der Liederhalle die innere Ausrichtung, die not wendig ist, um eine einheitliche Arbeit zu gewährleisten. Er freue sich, so sagte Bohle, daß die im Ausland lebenden Parteigenossen so zahlreich seinem Rufe gefolgt seien. Durch seine Ernennung zum Chef der Auslandsorganisa tion im Auswärtigen Amt sei die Möglichkeit geschaffen, alle im Ausland lebenden Reichsdeutschen nach national sozialistischen Gesichtspunkten zu betreuen. Damit sei die Garantie gegeben, daß die nationalsozialistische Idee unter den Reichsdeutschen im Ausland gleich richtungweisend sei wie innerhalb der deutschen Reichsgrenze. Der Gauleiter berichtete dann von der Entwicklung der Auslandsorganisation und gab ein Bild des Politischen Leiters in den auslandsdeutschen Gruppen, wie er sein soll. Im Namen aller Politischen Leiter der auslandsdeutschen Gruppen dankte der Landesgruppenleiter Italien, Ettsl, dem Gauleiter für den unermüdlichen Einsatz für das Aus landsdeutschtum und versicherte ihn unter dem jubelnden Beifall der Politischen Leiter unbedingter Treue. Warschau, 3V. August. Wie die Presse mitteilt, werden infolge der am 13. August auf Ost-Oberschlssien ausgedehn ten polnischen Agrarreformgesetze dort 41000 Hektar par zelliert werden. Davon sind 30 000 Hektar deutscher Grund besitz, von denen wiederum 13 000 Hektar auf den Besitz reichsdeutscher Staatsangehöriger entfallen.