 Erinnernngsfeier der deutschen Volksgruppe in Lettland. Riga, 12. November. Tie deutsche Volksgruppe in Lett land feierte den 20. Jahrestag der Gründung der baltisch deutschen Freiwilligentruppe der baltischen Landeswehr, die wesentlichen Anteil an der Befreiung Lettlands von den Bolschewiken hat. So gelang ihr am 22. Mai 1919 die Be freiung Rigas von der roten Armee. Die vom gesamten Deutschtum getragene Feier fand in dem größten dem Deutschtum zur Verfügung stehenden Saal Rigas statt. Unter den Anwesenden bemerkte man außer der Führung der baltisch-deutschen Volksgruppe in Lettland den deutschen Gesandten Dr. von Schack und als Vertreter der reichsdeutschen Kolonie den Stellvertreter des Landes gruppenleiters, Hagedorn, ferner als lettischen Ehren gast General T epfers als Vertreter des Kriegsministers. Der letzte Stabschef der baltischen Landeswehr, Baron Rahden, erinnerte in einer Ansprache an die Jahreswende 19t8U9. Trotz aller Schwierigkeiten sei in dieser Notzeit eine Truppe geschaffen worden, die wirkungsvoll in den Be freiungskämpfen zusammen mit den reichsdeutschen Frei willigenverbänden und lettischen Abteilungen eingesetzt wer den konnte. Im Gedenken an die Toten der baltischen Lan deswehr erklang das Lied vom Guten Kameraden. Der Präsident der deutsch-baltischen Volksgemeinschaft, Mündel, wies anschließend auf die Land- und Volksverbun denheit der baltischen Landeswehr hin, die durch ihre Taten im Kampf gegen die Bolschewiken das Heimatrecht der deut schen Volksgruppe in Lettland erneut erkämpft und bestätigt habe. Ein Vertreter der baltischen deutschen Jugend sprach dann Worte des Gedenkens an den gefallenen Kommandeur der einstigen Stoßtruppe der baltischen Landeswehr, Baron Hans vonManteuffel.