 Deutsche Ordensauszeichuungen für jugoslawische Offiziere. Belgrad, 16. Mai. Im Auftrage des Führers über reichte der deutsche Attache der Luftwaffe, Oberstleutnant von Schoenebeck, dem jugoslawischen Generalstabschef, General der Flieger Simo witsch, das Großkreuz des Verdienstordens vom deutschen Adler. Das Verdienstkreuz mit Stern desselben Ordens erhiel ten der Befehlshaber der jugoslawischen Luftstreitkräfte, Ge neralleutnant Jankowitsch, der Kommandeur der Do nau-Division, Generalleutnant Aradjitsch, und die Ge neralmajore Mirkowitsch, Damjanowitsch und Vrbitfcha.