 Die argentinisch-brasilianische Freundschaft. Rio de Janeiro, 19. Januar. Die in Rio de Janeiro erscheinenden Blätter unterstreichen die Bedeutung der Reden, die von den Staatsoberhäuptern Bra siliens und Argentiniens bei der Grundsteinle gung für die internationale Brücke über den Uruguay-Fluß am Sonntag gehalten wurden. So heißt es, daß die Festi gung der Freundschaft zwischen Brasilien und Argentinien gleichzeitig auch eine neue Stärkung des panamerikanischen Gedankens darstelle. Ebenso wird die Erklärung des Prä sidenten Justo unterstrichen, die das brüderliche Zusam menhalten ganz Amerikas betont. In den politischen Kreisen Brasiliens vertritt man die Ansicht, daß die Begegnung zwischen Vargas und I u st o nicht nur wirtschaftlich oder rein gefühlsmäßig zu werten sei, sondern daß sie sich darüber hinaus politisch auswirken werde. Es handle sich um die Stärkung der politischen Linie, die der Präsident Brasiliens niemals verlassen habe. Handelsabkommen Chile —Vereinigte Staaten. Washington, 19. Januar. Zwischen den Vereinigten Staaten und Chile ist ein provisorisches Handelsabkommen abgeschlossen worden, das beiden Staaten die unbedingte gegenseitige Meistbegünstigung in Zöllen zusichert. Gleichzeitig haben sich beide Staaten bereiterklärt, den Abschluß eines Freundschafts-, Handels- und Schiffahrts- Vertrages vorzubereiten.