 Japans unverrückbares Ziel. Tokio, 26. September. Die japanische Presse beschäftigt sich eingehend mit der außenpolitischen Lage. Kokumin Schimbun unterstreicht im Hinblick auf den bevorstehenden Diplomatenwechsel die Grundrichtung einer unabhängigen Diplomatie, ausgehend von dem Ziel einer Neuordnung Ostasiens. Das Blatt stellt fest, daß das Ideal einer neuen Ordnung in China kein Kompromiß mit den Mächten dulde, die hinter Tschiangkäischek stehen. Tokio Nitschi Nitschi sagt, es genüge nicht, wenn der Außenminister gute Beziehungen z. zu Amerika habe. Wichtiger sei, die japanische öffentliche Meinung zu berück sichtigen. Man dürfe nicht übersehen, daß Amerika ein wichtiger Faktor in der Außenpolitik Japans sei; aber er könne nicht entscheidend für die gesamte Außenpolitik des Landes sein. Jomiuri Schimbun unterstreicht, daß Japan alles ver sucht habe, um Reibungen mit den Vereinigten Staaten zu vermeiden. Trotzdem habe sich die Einstellung Amerikas gegenüber Japan täglich verschlechtert. Amerika habe den Handelsvertrag gekündigt und ziehe seine Flotte im Pazifik Zusammen, um im Interesse Englands und Frankreichs die japanischen Aktionen in China zu beeinträchtigen. Japan könne Amerika und England nicht voneinander trennen, da beide Länder der Fernostpolitik Japans - kein Verständnis entgegenbrächten. Deshalb würden die Span nungen in Fernost sich verstärkt bemerkbar machen, je inten siver Japan seine China-Politik betreibe.