 Die britische Admiralität gibt Verluste bekannt. Genf, 15. Mai. Die Daily Mail vom 13. Mai bringt eine amtliche Mitteilung der britischen Admiralität, wonach bei der Versenkung des englischen Zerstörers „A fridi" durch deutsche Flugzeuge 81 Mann der Besatzung als tot oder ver mißt gemeldet werden. Bei den durch Minen verursachten Untergang des Minensuchers „Dun o o n" würden 28 Mann vermißt. Wie die „Dailv Mail" weiter berichtet, hat das von der britischen Admiralität als verloren gemeldete englische Minenleger-U-Boot „Seal" 130862 Pfund Sterling —- seinerzeit fast 9 Millionen RM gekostet. Es war das letzte der sechs Boote der „Porpoise"-Klasse, die 1520 Tonnen über und 2110 Tonnen unter Wasser verdrängen.