 Französische Luftrüstungspropaganda. Paris, 15. Oktober. Die französische Presse fährt fort, sich für eine Verstärkung der französischen Rüstungen, ins besondere der Luftwaffe, einzusetzen. So weist das Journal des Debats auf den in England stattfindenden Feldzug für die Steigerung der Rüstungen hin. In Frankreich müsse ein gleicher Feldzug unternom men werden. Im Paris Soir veröffentlicht der Luftsachverständige des Blattes, Fleury, einen Artikel, in dem er nach einer . Reihe von Einzelangaben erklärt, die französische Luftwaffe habe sich bei der kürzlichen internationalen Spannung „in einem ernsten Zustande der Unterlegenheit" befunden. Die früheren französischen Luftfahrtminister hätten unter dem Vorwand politischer Ideologien die Flugzeug industrie desorganisiert. Mit diesen Methoden aber habe der neue Luftfahrtminister aufgeräumt. Er habe bei der amerikanischen Flugzeugindustrie Bestellungen ge macht. Ferner habe er beschlossen, daß die französischen Fabriken mit modernsten Maschinen ausgerüstet würden, um in beschleunigtem Rhythmus möglichst viele Flugzeuge herstellen zu können. Der Jntransigeant meint, Frankreich brauche sofort 1750 neue Apparate. Daran anschließend müsse die französische Industrie eine Luftflotte von 26 00 Flug zeugen herstellen, das heißt, einschließlich der unerläß lichen Reserven mehr als 4 000 neue Maschinen. 9 Milliarden Franken müßten von Frankreich für die Herstellung der ersten notwendigen 4000 Flugzeuge aufgebracht werden. Weitere 6 Milliarden seien notwendig für die Besorgung des zusätzlichen Personals und zur Deckung der Kosten für neue Flugzeugstützpunkte und Bauten. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmerßdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 