 525 Tote und 125 Verletzte in New London. New Aork, 29. März. Aus dem riesigen Stahl- und Steintrümmerhaufen des durch eine Explosion zerstörten Schulgebäudes von New London wurden bis Freitag vor mittag über 500 Leichen geborgen. Darunter befinden sich 17 Lehrer und Lehrerinnen. Eine Anzahl Verletzter ist in zwischen gestorben. Die mit äußerster Kraft betriebenen Bergungsarbeiten wurden durch starken Regen behindert. Das Aufräume!: erfolgt mit Hilfe großer Kräne und Azetylenschneideappa rate, da die großen Stahlträger des Schulgebäudes durch die Gewalt der Explosion wie Strohhalme zusammen knickten und ineinander verschlungen sind. Die Bergungsarbeiten wurden am Freitag nachmittag eingestellt. Der Kommandeur der Nationalgarde erklärte, daß der Trümmerhaufen gründlich durchsucht worden sei. Insgesamt wurden 525 Tote geborgen, verletzt wurden 125 Menschen.