 Neuer Waffentransport nach Sowjetspanien via Frankreich. Paris, 30. Dezember. Einige Abendblätter, darunter das Journal des Döbats und die Liberte, geben eine Mel dung aus Bordeaux wieder, wonach in dem Hafen becken Bassen kürzlich der Frachtdampfer „Celvinee" 2950 Tonnen Waffen und Munition ausgeladen habe, die auf dem Landwege nach Sowjets p a n i en be fördert werden sollen. Ein Sonderberichterstatter der Liberte weiß in diesem Zusammenhang zu melden, daß die Ladung des! Dampfers amtlich als „landwirtschaftliche Maschinen" gemeldet war; doch hätten die Zollbeamten von Bordeaux diese Ladung derartig verdächtig gefunden, daß sie einen Sonderkom missar aus Paris anforderten. Dieser habe aber sofort nach seinem Eintreffen in Bordeaux den Beifehl gegeben, den Dampfer auszuladen und diese „landwirtschaftlichen Maschinen" sogleich nach. Sowjetspanien auf den Weg zu bringen. Jedermann in Bordeaux wisse aber, so schließt die Meldung der „Liberte, daß es sich hier um einen Waf fen- und Munitionstransport für die Bolschewisten in Spanien handele.