 Tie Konserenz der Rompaktmächtc. Budapest, 19. Januar. Die erste Sitzung der Dreier konferenz der Rompaktmächte begann am Montag um 17 Uhr im ungarischen Ministerpräsidinm. Vor Bisginn der Sitzung statteten der ungarische Ministerpräsident und der Außenminister bei den italienischen und österreichischen Ministern Gegenbesuche ab. An der Sltzung, die bis nach 19 Uhr dauerte, nahmen der italienische Außenminister Graf Ciano, der unga rrsche Ministerpräsident Daranyi, der Außenminister von Kanya, der österreichische Bundeskanzler Schusch - n: gg und Staatssekretär S chmid t teil. Die Beratungen sind streng vertraulich und werden im wesentlichen in deutscher Sprache geführt. In der Sitzung sind, wie mitgeteilt wird, die die drei Mächte unmittelbar berührenden Fragen erörtert worden. In den Besprechungen am Dienstag und Mittwoch sollen die allgemeineren Fragen und die wirtschaftspolitischen Probleme behandelt werden. Die Presse ist ganz auf den Ton des herzlichen Willkom mensgrußes an die ausländischen Gäste abgestellt. Die Blätter schildern eingehend die geschichtliche Entwicklung der italienisch-ungarischen Beziehungen und unterstreichen, daß zuerst Italien der ungarischen Nation aus ihrer Isolierung herausgeholfen und ihr die Hand gereicht habe. In der Regierungspresse wird darüber hinaus auch auf die Bedeutung der Achse —Rom hingewiesen. Das Regierungsblatt Esti Ujsag zählt die neuen Kräfte der europäischen Politik, die jetzt behandelt würden, auf: die Achse Berlin —Rom, das deutsch-österreichische Abkommen, den rumänischen Richtungswechsel, das italienisch-jugosla wilche Verhältnis. Außer diesen allgemeinen großen Fra gen interessiere Ungarn besonders das ungarisch-rumänische Verhältnis.