 Die polnische Presse über Becks Reise nach Bukarest. Warschau, 21. April. Die polnische Presse stellt die Bukarester Reise des Außenministers Beck in den Mittel punkt ihrer Betrachtungen. Das dem Generalstab nahe stehende Blatt Polska Zbrojna schreibt, diese Reise erhalte ihren besonderen Charakter dadurch, daß die Freundschaft zwischen den beiden Staaten sich in ihrem Militärbündnis wirklichkeitsnah bekunde. Die von Marschall Pilsudski auf genommene und niemals getrübte Zusammenarbeit zwischen den Instanzen, die über die nationale Wehrkraft in Polen und Rumänien zu entscheiden hätten, erhalte immer festere Form. Kurjer Porauny hebt hervor, daß sich Rumänien der Politik der Blockbildungen bisher entgegengestellt habe. Es habe Gewicht auf eine Politik des Gleichgewichts und der Loyalität sämtlichen Nachbarn gegenüber gelegt. Die Be deutung der Reise des Außenministers liege darin, daß sie fast unmittelbar nach seinen Besprechungen in Paris und Wien und vor seiner Reise nach London und Rom statt finde. Beck werde so Gelegenheit haben, in Bukarest die internationalen Probleme zu besprechen und eine gemem same Stellungnahme der beiden Länder zur Sicherung des Friedens in diesem und im westlichen Teile Europas herbei zuführen. Der schwerindustrielle Kurjer Polski schreibt, zwei Reise ziele des Außenministers würden vom polnischen Volke immer mit größter Sympathie zur Kenntnis genommen und zwar die nach Paris und nach Bukarest. Das Haupt ziel der Reise sei die Anknüpfung möglichst enger Be ziehungen zu den rumänischen Politikern.