 Ein Sittlichkeitsverbrecher hingerichtet. Berlin, K. Januar. Am 6. Januar 1939 ist der anr 11. Januar 1911 in Rothnaußlitz geborene Max Schlen ker hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurge richts in Bautzen wegen Mordes zum Tode und zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte, ferner wegen Sitt lichkeitsverbrechens Zu 19 Jahren Zuchthaus verurteilt wor den war. Mar 'Schlenker hat am 12. Januar 1938 im Walde bei Gaußig eine achtjährige Schülerin erschlagen und erwürgt, um die Spuren eines vom ihm an dem Kinde begangenen Sittlichkeitsverbrechens zu verwischen. VeramwortliiU: Kurt BerUn-WUutersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin 