 Die Welt zu den deutschen Erfolgen. Mailand, 16. Mai. Der Bericht aus dem Fllhrerhaupt quartier vom Mittwoch hat in Italien ungeheuren Ein druck gemacht. In Riesenlettern verkünden die Blätter, daß es den deutschen Truppen gelungen ist, die nordwestliche Verlängerung der Maginot-Linie Zu durchbrechen. Der Eorriere della Sera spricht von einem unwider stehlichen deutschen Vormarsch. Die gigantischen Kampf handlungen entwickelten sich mit einer klaren Ueberlegenheit der Deutschen. Die Kapitulation Hollands sei ein politisch und moralisch höchst bedeutsames Ereignis!. Es ergäben sich daraus eine sehr große Verbesserung der strategischen Lage Deutschlands in der Nordsee, erhöhte Möglichkeiten des Angriffs gegen England und eine Erleich terung der Operationen in Belgien. Aber das Interesse an diesen Operationen trete zurück gegenüber der grundlegen den Bedeutung des deutschen Vorgehens an der Verlänge rung der Maginot-Linie. Man erkenne, daß das franzö sische Verteidigungssystem keineswegs! uneinnehmbar sei. Stockholm, 16. Mai. In großen Schlagzeilen hebt die Morgenpresse den Durchbruch deutscher Panzerverbände durch die Verlängerung der Maginotlinie bei Sedan hervor. Gleichzeitig wird darauf Hingewiesen, daß mit dieser Ope ration eine Flankenbedrohung! für die englisch-französisch belgischen Truppen im Raum der Maas entstanden sei. Der militärische Mitarbeiter der Zeitung Dagens Nyheter stellt fest, daß die Bezwingung Hollands innerhalb von 5 Tagen ein Rekord sei. Er führt diese Leistung insbeson dere auf die Kriegserfahrung der deutschen Truppen, auf die deutsche Flugwaffe, den Einsatz der Panzerdivisionen und deren unerhörtes Durchbruchsvermögen und unver gleichliche Schnelligkeit sowie auf die Tätigkeit der Fall schirmtruppen zurück. In einem Leitartikel bezeichnet die schwedische Zeitung Stockholms Tidningen den deutschen Erfolg in Holland als einen neuen Triumph des Blitzkriegs mit bisher unbekann ten Angriffsmelhoden und Waffen. Das Ueberrumpe lungsmoment sei vollkommen ausgenutzt worden, und zwar seien die angreifenden Truppen buchstäblich aus den Wolken über die Städte und die strategisch wichtigen Punkte weit hinter der Front hereingebrochen. Wörtlich schreibt dann das Blatt: „Deutschland hat einen unerhört bedeutungsvollen Sieg errungen. Vor allem hat die deutsche Kriegsmacht eine Möglichkeit erhalten, ihre phantastische Schlagkraft gegen ein modern ausgerüstetes, tapferes Heer zu veranschaulichen, das in Stellungen lag, die außerordentlich stark zu sein schienen. Damit hat sie einen Prestigegewinn zu verzeichnen, der nicht unterschätzt werden darf. So konnte eine Basis ersten Ranges in ihre Gewalt kommen, von wo aus ein direkter Angriff auf Eng land in kürzester Frist begonnen werden kann. „Den Armeen, die den großen Angriff aus die belgischen und französischen! Truppen eingeleitet haben, wird gleich- Zeitig den Rücken freigehalten. Mit vereinter Kraft können die Deutschen zum Angriff auf die französische Verteidi gungslinie vorgehen, wo sie schwächer und dünner wird. Die Deutschen Haben nun alle Vorteile auf ihrer Seite. Die Lage kann im Augenblick für die Westmächte als äußerst gefährlich bezeichnet werden, und es gibt viele, die sie kata strophal nennen." Kopenhagen, 16. Mai. Der deutsche Durchbruch durch die verlängerte Maginotlinie südlich von Sedan ist das Ereig nis, das die Kopenhagner Presse heute an die Spitze ihrer täglich «umfangreicheren Berichterstattung über die deutschen Erfolge im Westen stellt. Besondere Beachtung wird in diesem Zusammenhang einer Londoner llnited Preß-Meldung geschenkt, wonach in englischen Militärkreisen zugegeben werde, daß die Deut schen die Maginotlinie „tangiert" hätten und daß ernste Be sorgnisse hinsichtlich der Lage um Sedan geäußert würden. Die Sage von der Uneinnehmbarkeit der Maginotlinie 'existiere nicht mehr, heißt es in einer Meldung von Natio naltidende. Das deutsche Heer besitze Angriffswaffen, die auch die stärksten und modernsten Stellungen aus Stahl und Beton erledigten. Bukarest, 16. Mai. Mit atemloser Spannung verfolgt die rumänische Presse die Ereignisse auf dem westlichen Kriegsschauplatz, wobei der unerhörte Kräfteinsatz der Kämpfenden hervorgehoben wird. Selbst deutschfeindlich gesinnte Blätter können ihren Le sern den stürmischen Vormarsch der deutschen Truppen nicht länger verschweigen, wenn sie sich auch bemühen, den Berich ten der anderen Seite möglichst breiten Raum zu geben. Bemerkenswerterweise müssen jedoch auch die hier vorliegen den feindlichen Meldungen den gewaltigen deutschen Vor marsch ohne Einschränkung bestätigen. Im Universal erklärt dessen Hauptschriftleiter in einem Lagebericht, daß weniger als eine Woche seit Beginn der großen Ereignisse im Westen verflossen sei, die bereits zwei wichtige Aenderungen gebracht habe: die Kapitulation Hol lands und die Verwandlung des Stellungskrieges in einen Bewegungskrieg. Die Kapitulation! Hollands habe wichtige Folgen. Sie mache die deutschen Kräfte aus Holland für den Einsatz in Belgien frei und verschaffe weiter Deutschland hervor ragende Luftstützpunkte, die nahe der englischen Küste lägen. Das Blatt Curentul unterstreicht besonders, daß es den Deutschen gelungen sei, in die französischen Befestigungs linien bei Sedan einzubrechen. Tokio, 16. Mai. Die Nachrichten von der Westfront haben in der japanischen Hauptstadt einen außerordentlich tiefen Eindruck gemacht. Alle Zeitungen drücken ihr Erstaunen und ihre Bewunderung für die deutsche Wehrmacht aus. General Oschima, der frühere Botschafter in Berlin, schreibt in Hotschi Schimbun, er sei über die raschen deut schen Erfolge erstaunt, obwohl er schon lange an den deut schen Sieg glaube. Disziplin, Kampfgeist, Strategie und Ausrüstung der deutschen Wehrmacht feien weit überlegn. In einem Kommentar fchreibt das Blatt, die ganze Welt fei von den Leistungen der deutschen Truppen hingerissen. Tokio Nitschi Nitschi macht besonders auf die kühnen Taten der Fallschirmtruppen aufmerksam. Jomiuri Schim bun bezeichnet die Kapitulation Hollands als einen furcht baren Schlag für die Engländer. Englands Machtstellung fei außerordentlich gefährdet. Uebereinstimmend betonen die Zeitungen, daß nunmehr ein deutscher Angriff auf Eng land erleichtert sei. Die Welt, so liest man in der japanischen Presse, stehe vor einer gewaltigen Umwälzung. Japan müsse sich seine Haltung eifrig überlegen.