 „Autonomes Gebiet der Sudetendeutschen undurchführbar." Paris, 14. Juli. Das Petit Journal veröffentlicht eine Unterredung seines Prager Sonderberichterstatters mit dem tschecho-slowakischen Außenminister Krofta. Aus die Frage des Berichterstatters, ob die Ent spannung in Mitteleuropa den Tatsachen entspreche und dauerhaft sein werde, erklärte Krofta, diese Entspannung sei in der Tat Wirklichkeit und sie könnte dauerhast sein: aus jeden Fall müsse man dies hoffen. Man könne nicht annehmen, daß irgendein Land im Augenblick einen Krieg wünsche. Auf die Frage des Berichterstatters, ob die Tschecho- Slowakei bereit sei, sich gegenüber den Forderungen gewisser Minderheiten versöhnlich zu zeigen, erklärte Krofta, sie sei sogar zu wesentlichen Zugeständnissen bereit. Frankreich und England ermutigten die. Tsche ch o -SI owa k e i auf diesem Wege, und man werde die Ratschläge dieser Länder umso bereitwilliger befolgen, Zumal diese Länder sichtbare Beweise ihres Interesses an der Unabhängigkeit der Tschecho-Slowakei an den Tag ge legt hätten. Man werde bis an die Grenze des Möglichen 'gehen im demokratischen Geiste der Verfassung und im Rahmen der Integrität des Landes. Auf die Frage des Berichterstatters, welche Form die Konzessionen annehmen würden, erklärte Krofta, die Form einer Verstärkung der lokalen, kommunalen, distriktsmäßigen und landschaftlichen Autonomie. Die verschiedenen Landschaften würden das Recht der Selbstbestimmung über eine ganze Reihe sie inter essierender Fragen erhalten, ja auch rechtswichtiger Fragen, wie zum Beispiel des Unterrichts, der sozialen Gesetzgebung und des Verkehrswesens. Sie würden hierfür Landtage wählen. Bereits früher habe es derartige Landtage in Böhmen gegeben und nichts stehe im Wege, sie wieder ins Leben zu rufen. Das sei der Weg, den man einzuschlagen gedenke. Man sei ebenfalls geneigt, die Gesetzgebung über den Gebrauch der Minderheiten sprachen zu mildern. Auf der anderen Seite könne man nicht dulden, daß ein totaler Staat im Innern der Tschecho-Slowakei entstehe. Man habe weiter auch von einem autonomen Territorium der Sudetendentschen gesprochen. Aber diese Zweite Lösung sei ebenso undurchführbar wie die erste. Auf die Frage, ob die Su de te nde u t s che Par te i zu einer Einigung bereit sei, meinte Krofta, die Henlein- Partei habe eine gewisse Wandlung durchgemacht, man hoffe, zu einer Einigung mit ihr zu kommen. Unter allen Umständen aber werde das in Bor bereitung befindliche Minderheiten st atut zur An wendung gebracht werden, gleich wie die Ergebnisse der in Gang befindlichen Besprechungen ausfallen sollten. Man werde darüber wachen, daß die Zugeständnisse nicht zu einer Schwächequelle für die Tschecho-Slowakei selbst würden. Zur Frage der Beziehungen der Tschecho-Slowakei zu Ungarn verweigerte Krofta eine vorzeitige Stellung nahme. Ueber die Beziehungen der Tschecho-Slowakei zu. Polen erkMte er, daß sie leider nicht so gut seien, wie man dies tschechischerseits wünsche.