 „In Deutschland gibt es Arbeit und Brot." Gleiwitz, 7. September. Auf den zu dem deutschen Balle strem-Konzern gehörenden, im bisherigen polnischen Staatsgebiet liegenden Gruben der Rudaer Steinkohlen gewerkschaft wurde Donnerstag die Arbeit auf allen Betrie ben wieder aufgenommen. Graf Ballestrem sowie der kommissarische Leiter der Gruben, Bergassessor Lohnsdorfer, wandten sich aus diesem Anlaß mit einigen Worten an die Arbeiter. Ost oberschlesien sei wieder in den Schutz des starken Deutschen Reiches zurückgekehrt. Im Staate Adolf Hitlers sei für eine disziplinierte und fleißige Arbeiterschaft ein sicherer Platz, und jedermann könne mit der Gewißheit an die Ar beit gehen, daß für ihn gesorgt werden würde. In Deutsch land gebe es Arbeit und wo Arbeit vorhanden sei, da gebe es auch genügend Brot. Nach einem Sieg-Heil auf den Führer fuhren die Ar beiter erstmalig in die Gruben ein, um zugunsten der deut schen Wirtschaft Kohle zu fördern. Am 3. September sind die Grüben wieder in deutsche Verwaltung übergegangen. Trotz größter Not an Arbeitskräften und trotz der von den Polen angerichteten empfindlichen Zerstörungen und Schäden haben deutscher Organisationsgeist und deutsche Opferfreudigkeit binnen kürzester Zeit die Betriebe wieder in Ordnung gebracht. Gruben, Kokereien und Kraftwerke arbeiten wieder, und in wenigen Tagen wird wieder voll gefördert werden. Auch die Verkehrsverbindungen werden binnen kurzem wieder hergestellt sein.