 „England weicht zurück." Kopenhagen, 25. Juli. Zu der englischen Anerkennung der Handlungsfreiheit des japanischen Heeres in China, die aus Grund der deutschen Berichte aus! Tokio auch von der hiesigen Presse um 24 Stunden früher gemeldet werden konnte, ehe sie von englischer Seite zugegeben wurde, schreibt Politiken, England weiche im Fernen Osten zurück, weil sonst die Verpflichtungen, die es in Europa über nommen habe, einen immer fragwürdigeren Wert bekämen. Es bestehe ein Zusammenhang zwischen der Last der „Garantien", den Verhandlungen in Moskau, Roosevelts Niederlage in Sachen der Neutralitätsgesetzgebung auf der einen Seite und der englisch-japanischen Uebereinkunft auf der anderen" Seite. Da die Verhandlungen mit Moskau immer noch ergeb nislos seien und Vielleicht auch bleiben würben, und da die Vereinigten Staaten sich völlig abgeneigt zeigten, um Eng lands willen Verpflichtungen in Ostasien auf sich zu nehmen, sei England nichts anderes übriggeblieben, als dem japani schen Heer Handlungsfreiheit in einem Umfang zuzu gestehen, der auch Englands Interessen stark berühre. Eng land weiche der starken Verbindung Rom —Berlin—Tokio.