 Stojadinowitsch von Rom abgereist. Rom, 9. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident Stojadinowitsch hat mit seiner Gemahlin und seiner Begleitung kurz nach Mitternacht die italienische Hauptstadt im Sonderzug verlassen, um sich zusammen mit Außenminister Graf Ciano und dem Minister für Volks bildung, Alfieri, zu einem eintägigen Besuch nach Mai-, land zu begeben. Trotz der späten Nachtstunde hatten sich vor dem mit den italienischen und jugoslawischen Farben reich geschmückten Bahnhof zahlreiche Zuschauer eingefunden, die zusammen mit den Abordnungen der faschistischen Verbände dem scheidenden Ehrengast lebhafte Kundgebungen bereiteten. Kurz vor Mitternacht erschien der Duce auf dem Bahn steig, um zusammen mit dem jugoslawischen Ministerpräsi denten unter den Klängen der Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie abzuschreiten und sich dann vor dem Sonderzug sehr herzlich von dem Ministerpräsidenten und Frau Stojadinowitsch, der zuvor ein Rosenstrauß überreicht worden war. zu verabschieden.