 Mißbrauch des Namens des Roten Kreuzes. Rio de Janeiro, 16. September. In Rio de Janeiro hat sich vor einigen Tagen ein „Polen-Komitee" gebildet, das mit Unterstützung einer berüchtigten Emigrantenvereinigung die Aufnahme seiner Tätigkeit mit einer Messe für die „in Verteidigung ihres Vaterlandes gefallenen Polen und für die Sache der Gerechtigkeit" angekündigt und sich dabei gänzlich unberechtigter Weise auf die Schirmherrschaft des brasilianischen Roten Kreuzes berufen hat. Angesichts dieses groben S ch w i n d e I m a n ö v e r s hat sich das Generalsekretariat des brasilianischen Roten Kreu zes veranlaßt gesehen, eine Erklärung zu veröffentlichen, in der gegen diesen Mißbrauch scharf Stellung genommen wird. Es heißt dort, das brasilianische Rote Kreuz beabsich tige, seinen Zielen innerhalb der Grundsätze strikter Neu ' tralität zu dienen, und stehe daher allen in Brasilien gebil deten Hilfskomitees für Kriegsopfer zur Verfügung, um Spenden an die Rotkreuz-Organisationen der verschiedenen Staaten oder an das Internationale Komitee des Roten Kreuzes weiterzuleiten. Das Hilfswerk des Roten Kreuzes habe als Hauptziel die Minderung des menschlichen Leids ohne Unterschied von Nationalität, Politik und Religion. Keine Organisation könne daher in Brasilien unter Berufung auf den Namen oder den Schutz des Roten Kreuzes eine Tätigkeit ausüben, ohne entsprechend vom Roten Kreuz ermächtigt und kon trolliert zu Das brasilianische Rote Kreuz wendet sich schließlich grundsätzlich gegen jede Tätigkeit in seinem Namen, die den Anschein von Parteinahme erwecken könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 