 Kattowitzer Hochverratsprozeß in 2. Instanz. Äattowitz, 9. November. Nach achttägiger Verhandlung ging am Montag die Berufungsverhandlung im Katto witzer Hochverratsprozeß mit der Urteilsverkündung zu Ende. Den Angeklagten in diesem Prozeß, fast ausschließlich polnische Staatsangehörige, wurde bekanntlich zur Last ge legt, durch Zugehörigkeit zu einem politischen Geheimbund, der zum Ziele haben sollte.. Gebietsteile aus dem polnischen Staatsgefüge loszureißen, sich des Hochverrats, der Verbin dung mit Personen emer fremden Macht und der Geheim bündelei schuldigt gemacht zu haben. Obwohl die 113 Ange klagten damals für sich geltend machen konnten, dem soge nannten Geheimbund nur beigetreten zu sein, weil dessen Gründer Paul Man iura, der während der Unter suchungshaft Selbstmord verübt hat, ihnen Arbeit und da mit Verbesserung ihrer wirtschaftlichen Lage versprochen hatte, und die Verhandlung weiterhin ergab, daß das Be lastungsmaterial zu einem wesentlichen Teil auf Spitzel arbeit beruhte, kam das Gericht seinerzeit zur Verurteilung von 99 Angeklagten. l 4 Angeklagte wurden freigesprochen. Gegen das Urteil legten sowohl die Verurteilten wie auch der Staatsanwalt Berufung ein. Die B e ru fun gs Verhandlung vor dem Appel lationsgericht in Kattowitz erbrachte nichts Neues. Die An geklagten blieben bei ihren früheren Aussagen und unter strichen immer wieder, daß sie von den politischen Zielen des Maniura keine Ahnung gehabt hätten. Ihnen sei es nur darum gegangen, endlich wieder Arbeit und Brot zu erhalten. Das Gericht verzichtete in der zweiten Instanz auf umfangreiche Zeugenaussagen und begnügte sich mit der Verlesung des protokollierten Aussagen. Das Gericht kam schließlich zur Verurteilung von 105 Angeklagten. Der Hauptangeklagte Zajonz erhielt auf Grund des Paragraphen 98 des polnischen Strafgesetzbuchs acht Jahre Gefängnis. Fünf weitere Angeklagte wurden nach dem gleichen Paragraphen zu se sieben Jahren Gefängnis ver urteilt. Gefängnisstrafen in Höhe von 20 Monaten bis zu 514 lahren wurden wegen Hochverrats gegen 94 Angeklagte verhängt. Gegen fünf weitere Angeklagte wurde wegen Ge heimbündelei auf je ein Jahr Gefängnis erkannt. Den An geklagten wird die Untersuchungshaft seit dem Tage der Urteilsverkündung in erster Instanz angerechnet. Den meisten Angeklagten wurden wiederum die bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von zehn lahren abgesprochen. Gegen das Urteil der zweiten Instanz können die Ange klagten innerhalb von drei Tagen Kassation beantragen. In der Urteilsbegründung erklärt das Gericht, daß es sich bei der Urteilsfindung insbesondere auf die von den Angeklagten in der Voruntersuchung gemachten Aus sagen und auf die Protokollierten Aussagen des Maniura gestützt habe. Die Angeklagten hätten in der Gerichtsver handlung ihre Aussage völlig geändert. Das Gericht könne ihnen daher keinen Glauben schenken. Hingegen müsse das Gericht den Aussagen des Maniura glauben, weil das vor handene Beweismaterial ihre Richtigkeit bestätigte und auch die Aussagen der Angeklagten in der Voruntersuchung sich mit ihnen deckten.