 Uebergreifen des Freiheitskampfes auf Transjordanien. Beirut, 18. März. Wie erst jetzt durchsickert, fand von fünf Tagen bei Jrbid in Transjordanien ein schweres Gefecht zwischen arabischen Freischaren und transjordanischen Truppen statt, die von England besoldet werden. An dem Gefecht nahmen britische Flugzeuge teil. Die transjordanischen Truppen hatten 35 Tote, darunter einen britischen Offizier namens McAdam. Zwei bri tische Flugzeuge wurden abgeschossen. Einer der Flieger wurde getötet, der andere schwer verletzt. Donnerstag gab es bei Djerasch in Transjordanien ebenfalls ein Gefecht. Aus Palästina sind britische Verstärkungen nach Trans jordanien abgegangen, wo scharfe Absperrungen des Grenz verkehrs vorgenommen wurden. Kaufleute aus Transjor danien berichten von großer Nervosität in den dortigen Regierungskreisen. Man war auf das Uebergreifen des Palästina-Aufstandes auf Transjordanien nicht gefaßt. Im übrigen liegen Berichte vor, daß auch die Grenz stämme in Saudi-Arabien in Verbindung mit dem Palästina- Aufstand unruhig geworden sind .