 Umfangreiche Regulierungsarbeiten am Mississippi-Lauf. Washington, 7. Juli. Ein Konferenz-Ausschuß der beiden Häuser des Kongresses stimmte am Mittwoch der Forderung von 194 Millionen Dollar zu, die für nichtmilitärische Arbei ten des Kriegsamtes bewilligt wurden. Von dieser Summe entfallen 153 Millionen Dollar auf Flutkontroll arbeiten, und von 'dieser Summe sind wieder 105 Mil lionen Dollar allein für Regulierungsarbeiten am Unterlauf des Mississippi zur Verhütung neuer Ueberschwemmungen - bestimmt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 