 Ehrenpreis für die Sieger im Fünfkampf der Wehrmacht. Berlin, 25. Juni. Der Oberbefehlshabe der Luftwaffe, Generaloberst Göring, hat den Siegern der Klasse und L der modernen Fünfkampfmeisterschaft der Wehrmacht, die vom 20. bis 23. d. M. bei der Heeressportschule Wilns dorf ausgetragen wurde, einen Ehrenpreis gestiftet. Beide Sieger sind Angehörige der Luftwaffe. Sieger in Klasse ist Oberleutnant Püttmann von der Flieger ersatzabteilung 47 in Stade, Sieger in Klasse L (Gelände fahrt auf Kraftrad anstelle des Reitens) Oberleutnant Scharte von der I. Abteilung des Flakartillerieregi ments 14 in Lüdenscheid.