 Italiens Presse zur Unterhauserklärung Edens. Mailand, 21. Dezember. Die Unterhauserklärungen Edens über einen Aufschub der italienisch-britischen Be sprechungen wegen italienischer Propaganda im Nahen und Fernen Osten werden von der italienischen Presse als ein Vor wand bezeichnet. Der Popolo d'Jtalia schreibt, die italienischen Zeitungen seien nicht schuld, wenn ihre Berichte aus Palästina für England ungünstig lauteten und wenn die Araber Palästinas mehr Sympathie für Italien als für den „britischen Unter drücker" und seinen französischen Verbündeten „als Unter drücker des nahen Syrien" empfänden. Für die Vorgänge in Palästina sei allein die britische Regierung verantwort lich. Die Stampa erklärt, da Eden die Hauptverantwortung dafür trage, daß die internationale Lage an einem toten Punkt angelangt sei, wolle er die Schuld auf den arabischen Nachrichtendienst des italienischen Senders Bari abwälzen. Das sei lächerlich und grotesk. In Wirklichkeit habe der Leiter des Foreign Office nach seiner Rückkehr von der Brüsseler Konferenz alles aufgeboten, um eine Zusammen arbeit mit den Mächten der Achse Rom —Berlin zu vereiteln. Heute müsse man feststellen, daß Eden seinen Zweck erreicht habe, doch habe es nicht den Allschein, daß er damit die wahren Interessen seines Landes fördere.