 Hainaus größter Hafen von den Japanern besetzt. Schanghai, 15. Februar. Die japanischen Truppen, die am Dienstag an der Süd tu sie der Insel Hainan landeten, besetzten am Mittwoch Hainaus größten Hafen, Julin, der Schiffen bis zu 3000 Tonnen zugänglich ist und daher als einziger Hafen für kleinere japanische Kriegsschiffe in Frage kommt. Der schwache Widerstand, der von den Chinesen vor Julin geleistet wurde, wurde durch japanische Bomber schnell ge brochen, so daß die japanischen Landungstruppen bei ihren Operationen an der Südküste von Hainan bisher überhaupt nur einen Toten zu beklagen haben.