 Guatemala begründet nochmals seinen Austritt. Genf, 18. Mai. Die Regierung von Guatemala hat fol gendes neue Telegramm an den Generalsekretär des Völ kerbundes gerichtet: „Im Hinblick auf in der europäischen Presse erschienene irrige Kommentare beehre ich mich, Ihnen mitzuteilen, daß der Austritt Guatemalas aus dem Völkerbund durch wirtschaftliche Notwendigkeiten bedingt ist, die sich aus der Reorganisation der Staatsfinanzen er geben, und durch die Ereignisse, die bewiesen haben, daß es unmöglich ist, das hohe Ideal zu erreichen, das mit der Gründung des Völkerbundes angestrebt wurde. Die Negie rung von Guatemala hat nicht die Absicht, die Zahlung der von ihr geschuldeten Beiträge zu umgehen, noch, sich der Politik irgendeines bestimmten Landes anzuschließen."