 Der Landesstatthalter von Steiermark zurückgetreten. Wien, 1. Januar. Der Landesstatthalter von Steier mark, Graf Berthold Stürckgh, ist zurückgetreten. Eine Begründung für diesen Entschluß wurde nicht gegeben. Graf Stürckgh, ein Verwandter des bekannten von dem jüdischen Marxisten Friedrich Adler ermordeten österreichi schen Ministerpräsidenten Stürckgh, war Heimatschutzmann und wurde nach der im Anschluß an die Maiverfassung vom Jahre 1934 durchgeführten Reorganisation der politischen Verwaltung auf den Posten des Landesstatthalters von Steiermark berufen. Nach einer Mitteilung der Pressestelle der steierischen Landesregierung hat der Landeshauptmann für Steiermark, Stepan, den Landesbauernführer Hollersbracher zum Nach folger Stürckghs ernannt. Hierzu läßt die Bundesregierung amtlich ver lautbaren, daß die Berufung des neuen Landesstatthalters von Steiermark gegen die Verfassung verstoße, weil die Zu stimmung des Bundeskanzlers erst nachträglich eingeholt werden sollte. Der Bundeskanzler behalte sich daher seine Entschlüsse vor.