 Finnische Berichte von den Fronten. Helsinki, 3t). Dezember. Wie die Finnen berichten, habe der Feind am 28. Dezember wieder auf der Karelischen Landenge am Nordende des Hatjalandenjärvi und östlich von Summa angegriffen. Auch gegen Kelja am Suwanto See habe der Feind aufs neue zum Angriff angesetzt. An der Oftgrenze hätten die Russen nordöstlich von La doga angegriffen, seien aber vor den finnischen Stellungen zum Stehen gebracht worden. Nördlich von Suomussalmi habe sich der Kampf am Kjantajvi den ganzen Tag fort gesetzt.