 Im Zeichen inniger Freundschaft zur Achse. Budapest, 8. Mai. Der Aufmarsch der Redner für die am 28. und 29. Mai stattfindenden Wahlen hat am Sonntag im ganzen Lande begonnen. Ministerpräsident Graf Teleki, der im Wahlbezirk Szeged die Liste der Regierungspartei anführt, wies in seiner Rede darauf hin, daß diese Wahl im Zeichen des Vertrauens und der schöpferischen und auf bauenden Arbeit stehe. Zur Außenpolitik bemerkte der Red ner, die Beziehungen Ungarns 'zu den Mächten der Achse ständen im Zeichen der inni g e n Freunds ch a f t. Zu Jugoslawien festigten sich die Freundschaftsbeziehungen immer mehr. Das bereits beschleunigte Tempo der Aufrüstung werden noch schneller werden. 600 Millionen von der einen Milliarde des für fünf Jahre geplanten Aufrüstungspro gramms würden schon in weniger als eineinhalb Jahren verbraucht sein. Unter den übrigen Wahlrednern des Sonntages ist noch zu erwähnen der Ackerbauminister Graf Michael Teleki, der die Verbschiedung des von ihm bereits eingebrachten Bodenreformentwurfes als die erste und wich tigste Aufgaben des neuen Abgeordnetenhauses bezeichnete. Sein Entwurf, so sagte er, ermögliche es, daß Millionen Joch mehr als drei Millionen Morgen in die Hände von Kleinbauern gelangten. Ferner sprachen noch der Minister für das Oberland, laroß, und der frühere Ministerpräsident Imredy. Zusammenkunft Potemkin —Gafencu. Bukarest, 8. Mai. Der stellvertretende sowjetrussische Außenkommissar Potemkin traf am Montagvormittag, von Sofia kommend, in Giurgiu auf rumänischem Boden ein. Am Nachmittag wird er auf feinen Wunsch eine Zu sammenkunft mit Außenminister Gafencu haben.