 Die italienischen Gäste der DAF. in München. München, 29. Januar. Die Abordnung der faschi - stischen Industriearbeiter - Konföderation, die am Freitag nachmitag in München, der letzten Etappe ihrer Deutschlandreise, eintraf, wurde am Abend im Münchener Rathaus von Oberbürgermeister F sie HI er feierlich begrüßt. Im Anschluß an die Begrüßung nahm sie an dem KDF.-Faschingsfest in der Tonhalle teil, auf dem ihr ein begeisterter Empfang bereitet wurde. Am Sonnabend besichtigten die italienischen Gäste in Begleitung von Reichshauptamtsleiter Brinckmann das Arbeitsdienstlager in Gauting bei München. Eine Ehrung der Gefallenen der Bewegung an den Gräbern am König lichen Platz und ein Besuch der Deutschen Architektur-Aus stellung im Haus der Deutschen Kunst bildete den Abschluß des Deutschlandbesuches. Am Abend fuhren die italienischen Gäste in ihre Heimat zurück.