 Englands Skrupellosigkeit ein internationaler Skandal. Kopenhagen, 8. September. Zu der wiederholten Ver letzung der dänischen Neutralität durch England wird in einem Artikel des Ekstrabladet von besonderer Seite aus geführt: Als ein englischer Flieger neulich „im Irrtum" über seine Position vier Bomben über Esbjerg abwarf, sei da nach von der englischen Regierung Bedauern und Entschul digung wegen des „unglücklichen Vorfalls" ausgesprochen worden. Nun seien aber in der vergangenen Nacht wieder ein oder vielleicht mehrere englische Flieger über dänischem Gebiet gewesen und hätten die dänische Neutralität verletzt. Es spiele in diesem Zusammenhang eine geringe Rolle, daß das, was sie abwarfen, ebenso ungefährlich war wie für deutsche Leser bestimmte Flugblätter, denn das, worauf man Gewicht lege, und das, wogegen man protestieren müsse, sei, daß eine kriegführende Macht wieder in dänisches Territo rium eingedrungen gewesen sei. Es seinzwingend notwendig, daß alle Einheiten der eng lischen Luftwaffe darüber instruiert werden, wo die Grenze Zwischen Dänemark und Deutschland entlang gehe und daß sie sich südlich dieser Grenze zu halten Haben. Diese „Ver sehen" brächten Dänemark in äußerst peinliche Situationen gegenüber der anderen kriegführenden Macht. Dänemark habe nur einen Wunsch, neutral zu bleiben, aber es habe auch das Recht, zu erwarten, daß diese absolute Neutralität auch absolut respektiert werde.