 Neuer Protest Tokios in Moskau. Tokio, 19. Juli. Nachdem der klare und scharfe Protest Japans in Moskau nur mit Ausflüchten beantwortet wurde, hat der japanische Außenminister den japanischen Botschafter in Moskau dahingehend instruiert, seinen Protest wegen des Zwischenfalles von Hunschun zu wiederholen. Botschafter S chugemit s m wird demzufolge m direkter Aussprache mit Litwinow-F i n k e I st e i n die Räu mung von Schanfeng fordern. Wie die Agentur Domei in ihrem Kommentar zu der Meldung bemerkt, hofft Japan eine friedlicheLösung des Konfliktes herbeiführen zu können.