 Erfolgreicher Luftangriff aus britische Seestreitkräfte. Berlin, 19. Oktober. (OKW). Am 9. Oktober erfolgte ein überraschender Bombenangriff auf englische Seestreit kräfte vor der Westküste Norwegens. Die deutschen An griffsverbände erzielten u. a. sechs besonders schwere Trefferauf englische Kreuzer, die durch Explosionen und Rauchentwicklung an Bord weithin ein Zeichen des deutschen Erfolges waren. Zwei der deutschen Angriffsflugzeuge mußten auf däni schem Hoheitsgebiet notlanden. Die Besatzungen sind un versehrt. Afrika verlangt. Ein derartiger Krieg ist nicht eine Kugel aus einer afrikanischen Flinte und nicht einen Tropfen Blut eines Südafrikaners wert. „Man hat hier gesagt, Südafrika sei moralisch ver pflichtet, an der Seite Englands zu kämpfen. Wir reden hier von Freiheit; wenn das aber so ist, dann sind wir ein Land von Sklaven. Jenes Argument ist nichts an deres als eine Unterminierung unseres Unabhängigkeits statuts."