 Das Haßdenkmal von Dinant eingeweiht. Brüssel, 24. August. In der Stadt Dinant, in der in jedem Jahr am 23. August eine Erinnerungsfeier für die belgischen Opfer des Weltkrieges stattfindet, wurde am Sonntag ein neues Denkmal für die Zivilopfer eingeweiht. Ursprünglich sollte es ein wirkliches Nationaldenkmal wer den, an dessen Errichtung und Einweihung die ganze Be völkerung und ihre Regierung teilnehmen sollten. Be zeichnenderweise wurde daraus jedoch nur die private Ver anstaltung eines Denkmalsausschusses unter Mitwirkung der Stadt Dinant. Durch Anbringung des berüchtigten Spruches „kurore teutonieo", der ursprünglich an der Fassade der neuen Universitätsbibliothek in Löwen an gebracht werden sollte, hat das Denkmal und seine Ein weihung eine Note erhalten, die eine nachträgliche Ver unglimpfung unserer alten Armee ist und noch im Haß des Krieges wurzelt. Sie ist unvereinbar mit dem Geiste der Versöhnung, den vor allem das neue Deutschland wiederholt auch gegen Belgien zum Ausdruck gebracht hat. Die belgische Regierung hatte es abgelehnt, sich bei der Feier vertreten Zu lassen. Auch die französischen Generäle, die ursprünglich kommen wollten, haben auf Ersuchen der belgischen Negierung von einer Beteiligung an der Ein weihung Abstand genommen. Die Feier war beherrscht von dem unversöhnlichen Geiste des Redners, des Senators Sasserath, der früher Bürgermeister in Dinant war und nun versuchte, das Denkmal und seine gehässige In schrift zu rechtfertigen. Die Feier vollzog sich mit Aus nahme der Stadtverwaltung von Dinant ohne jede offizielle Beteiligung. Verschiedene Organisationen legten Kränze nieder.