 Die Absichten Polens im Ostseeraum. Warschau, 24. Juli. Die Aktivität der polnischen Außen politik im Ostseeraum, der verschiedentlich die Absicht unter geschoben wird, einen neutralen Block der zwischen Deutsch land und der Sowjetunion gelegenen Staaten zu schaffen, unterzieht der regierungsfreundliche Expreß Poranny am Sonntag noch einmal einer eingehenden Betrachtung. Das Blatt erklärt, daß die Zusammenarbeit dieser Staa ten weder mit einem Block verglichen werden könne, dem sich andere Blocks entgegenstellen würden, noch mit dem po litischen Begriff einer Achse. Es handele sich vielmehr um eine Gemeinsamkeit der Ziele und Methoden, um einen „politischen Kreis", in dem die zwischen dem Reich und der Sowjetunion gelegenen Staaten jedes Streben nach einer Hegemonie ablehnten, und sich nur von den Grund sätzen der Gleichberechtigung und der Unabhängigkeit leiten ließen. Diese Grundsätze könne man in wenige Punkte zusam menfassen : völlige Unabhängigkeitin der außen politischen Entwicklung der eigenen Kräfte als Garantie der Sicherheit, keine Beteiligung an irgendwelchen Blocks, Aufgabe der heute nicht mehr realen Konzeption der kollektiven Sicherheit. Darüber hinaus wiesen diese Staaten jeden Zwang zur Teilnahme an Sanktionen von sich und lehnten den Durch marsch fremder Truppen durch ihr Gebiet ab, um nicht in die Auseinandersetzung zwischen irgendwelchen Blocks hin eingezogen zu werden. Ihre Außenpolitik schließe ideolo gische Sympathien aus, wobei die Staatsform des Partners kein Hindernis für ein einträchtiges Zusammenleben bilden solle. Die Einmischung in Angelegenheiten anderer Staaten werde ebenso abgelehnt, wie die Herstellung guter Beziehun gen mit den Nachbarn als Grundlage einer realen Friedens politik erstrebt werde. Es herrsche völlige Gleichheit aller Staaten und der Grundsatz, daß nichts ohne die Teilnahme aller Interessierten entschieden werden könne. Daraus er gebe sich die Ablehnung der Hegemonie einer Großmacht oder eines Konzerts der Großmächte in Europa bezw. in einem Teil Europas. Diese Grundsätze würden heute nicht nur von den Staa ten von der Ostsee bis zum Schwarzen Meer und zur Adria angewendet, sondern auch Belgien und Holland gingen die sen Weg. Eine Ausnahme bilde nur die Tschecho-Slowakei, deren Politik sich nach völlig anderen Grundsätzen richte. Das „dritte Europa" sei demnach kein Block und keine Achse, sondern lediglich eine gewisse Zahl von Staaten, die angesichts ähnlicher Gefahren eine ähnliche Politik betrieben, um auf dieser Basis schöpferisch für die Sache des Friedens zu wirken.