 „Giornale d'ltalia" zum Italienbesuch des Führers. Rom, 1. März. „Freude und Stolz des italienischen Vol kes über den Besuch Adolf Hitlers Die Reise des Füh rers wird gegenüber der Welt die historische Mission der beiden nationalen Revolutionen bekräftigen Kontinuität der Achse Rom —Berlin", so lauten die ganzseitigen Schlag zeilen auch der römischen Abendblätter. „Begegnung der Führer und der Völker" überschreibt das Giornale d'ltalia seinen Leitartikel. Einleitend heißt es darin, die Italiener würden in Florenz, Rom nnd Ne apel den Begründer des Dritten Reiches, der Deutschland erneuert und in seiner Großartigkeit noch gewaltig gesteigert habe, mit der gleichen nationalen Begeisterung begrüßen, die das deutsche Volk dem Schöpfer der faschistischen Revolu tion und Begründer des Imperiums in München, Essen und Berlin entgegengebracht habe. Die. Begegnung zwischen Mussolini und Hitler werde vor aller Welt als die Begegnung zweier großer umwäl zender und solidarischer Revolutionen erscheinen, die die Entwicklung der politischen und sozialen Kultur des 20. Jahrhunderts beherrschten, zugleich aber auch als die Be gegnung zweier großer Nationen, die aus ihrer mannhaften Kraft den festen Entschluß für eine Neuordnung und ihre Wiedererstandene Größe zu fassen gewußt hätten. Von den Feinden des Faschismus und des Nationalso zialismus denke keiner an die ungeheure nationale Energie, die den beiden großen Bewegungen innewohne. Diese beiden großen Bewegungen stellten keine Drohung für andere Na tionen dar. Sie wollten vielmehr die eigene Nation aus eige ner Kraft und ohne den erkauften Beistand Dritter oder die Schmälerung fremder Rechte erneuern. „Die Begegnung der beiden Führer", so schreibt das Blatt weiter, „wird die Bestätigung der Lebensfähigkeit der mit jedem Tag auf Grund ihres stetigen Wachstums kräf tiger werdenden Achse Rom —Berlin erbringen. Sie wird den Willen ihrer beiden Schöpfer zum Ausdruck bringen, die Aktion der Achse immer weiter zu rntyückeln und sie vor jedem feindseligen Versuch zu bewahren, der von jenen Kreisen kommt, die sichmmch nicht mit dem Gedanken der italienisch-deutschen Solidarität abfinden können. Die Be gegnung wird den Beweis für das tiefe Eindringen dieses Systems in das Bewußtsein der Massen erbringen und schließlich eine neue gewaltige Kundgebung der Kraft und Macht fein." Die europäische Politik müsse die Unerschütter lichkeit der Achse Rom Berlin ein- für allemal in Rechnung stellen, denn die Achse sei eine der grotzen und grundlegenden Realitäten des heutigen Europa. Ob wohl die Achse aus der Verwandtschaft der politischen Ideo logien entstanden sei und ganz klar auf den gegenseitigen Schutz der Interessen der beiden solidarischen Nationen ab ziele, wolle sie doch auch ihren Beitrag zum Wiederaufbau Europas liefern. Abschließend weist das Blatt darauf hin, datz sich die ge samte italienische Nation darauf vorbereite, in Adolf Hitler den grotzen Mann europäischen Formats zu begrüßen, der seinen Namen und den seiner dank gewaltiger Leistungen wiedererstandenen Nation in die Weltgeschichte einmeißele, sowie den höchsten Vertreter einer Nation, die sich in ent scheidenden Stunden als Freundin bewährt habe und in den grotzen Kulturaufgaben Italien zur Seite stehe.