 Roosevelts Schwindel auch in Amerika durchschaut. New Jork, 17. April. Die amerikanische Presse muß sich am Montag die größte Mühe geben, um den Rückschlag in der öffentlichen Meinung abzumildern, den ihre in fam e L ü g e n h e tz e in den 48 Stunden hervorgerufen hat. In groß aufgemachten Berichten und mächtigen Schlag zeilen hatten die jüdischen Gazzetten ihrem Publikum den Riesen bluff Roosevelts Vorgesetzt mit dem Bemerken, daß dieser „sensationelle Friedensschritt" mit einem Schlage die Situation ändern und den „allerstärksten Eindruck" in Deutschland hervorrufen werde. Nunmehr muß man feststellen, daß die deutsche Öffent lichkeit sich in keiner Weise von dem Machwerk des ameri kanischen Präsidenten beeindrucken ließ und daß sich die deutsche Presse über die naive Plumpheit dieses Reklamerummels Roosevelts höchstens lustig machte. Immer mehr verstärkt sich deshalb in weiten Kreisen der amerikanischen Bevölkerung der Eindruck, daß die Aktion des Präsidenten ein persönlicher Reklametrick und ein sehr durchsichtiges Wahlmanöver ist, das von langer Hand vorbereitet wurde. Um diesen Eindruck zu verwischen, beginnen die ameri kanischen Hetzblätter einen neuen Lügenfeldzug gegen das Reich, der sich durch ein selbst für amerikanische Presseverhältnisse besonders niedriges Niveau „auszeichnet". Indessen verfehlen diese Schauermärchen, selbst wenn man sie jetzt in sensationeller Weise und neu frisiert aufmacht, völlig ihre Wirkung, da das amerikanische Leserpublikum fast täglich mit dieser Kost versehen wird und daher ziem lich abgestumpft ist. Die Lage läßt sich heute dahingehend umreißen, daß amerikanische Öffentlichkeit immer mehr von dem eigen mächtigen Vorgehen Roosevelts abrückt.