 Schirach gratuliert Eberhard Wolfgang Möller. Berlin, K. Januar. Zum Geburtstage Eberhard Wolf gang Möllers richtete Reichsjngendführer von Schi rach an den Dichter folgendes Glückwunschtelegramm: „An Deinem heutigen Geburtstage gedenke ich dankbar Deiner Verdienste um das nationalsozialistische Schrifttum. Du hast den Toten des Krieges ein erhabenes sprachliches Denkmal errichtet, in Deinen Dramen tapfer die Fahne einer jungen Kunst aufgerollt und in Deinem jüngsten Werk „Der Führer" der dankbaren Jugend ein unvergleichliches und unvergängliches Epos geschenkt. Nimm daber meine und der Hitlerjugend herzlichste Glückwünsche für Dich und Dein Werk entgegen."