 Die Forderungen der katholischen Flamen. Brüssel, 11. Januar. Der Kongreß des Katholisch- Flämischen Landbundes in Löwen behandelte am zweiten Verhandlungstage die Frage der künftigen politischen Struktur Flanderns und die Frage der flämischen Konzen tration. In den Berichten, denen der Kongreß seine Zu-' stimmung erteilte, wurde der Gedanke der föderativen Ge staltung des belgischen Staates, der auch dem Abkommen zwischen der Rex-Bewegung und dem flämischen National verband sowie dem Abkommen zwischen dem flämischen Nationalverband und der neuen Flämisch-Katholischen Partei zugrundeliegt, vertieft und vom Gesichtspunkt der praktischen Verwirklichung erörtert. Die Aussprache, in der Vertreter der flämischen Katholiken, der flämischen Natio nalisten, der Rexisten und der Dinaso-Bewegung teilnahmen, ergab, daß der föderative Gedanke sich in der Bewegung durchgesetzt hat, und daß die künstige Staats reform von den Flamen unter dem Gesichts punkt der Auflockerung des heutigen belgi schen Einheitsstaates betrieben werden wird. Auch der Gedanke der Konzentration und der Zu sammenfassung aller positiven flämischen Kräfte über Partei und Konfessionsschranken hinweg hat aus diesem Kongreß Fortschritte gemacht. Am zweiten Tag des Kongresses, der im allgemeinen ruhig verlief, kam es Zu einem Zwischenfall, als bekannt wurde, daß der Kardinalerzbischof von Mecheln durch Vermittlung des Rektors der Löwener Universität vier Professoren aus Löwen, die in der flämischen Be wegung tätig sind, verboten habe, sich politisch Zu betätigen. Diese Mitteilung rief bei der Mehrheit der Kongreßteil nehmer einen Sturm der Entrüstung hervor. Es wurden verschiedene Vorschläge gemacht, um bei dem Kardi nal gegen diese Maßnahme zu protestieren, und nur mit Mühe gelang es der Kongreßleitung, den Sturm zu be schwichtigen. Die Leitung des Landbundes erklärte jedoch, daß sie Vorstellungen in Mecheln erheben werde, um die Rückgängigmachung der Maßnahme zu erreichen. Der Kongreß fand seinen Abschluß mit einer Mitteilung des Vorsitzenden, daß der Katholisch-Flämische Landbund zu einer großen Volksorganisation im Sinne der flämischen Konzentration umgebildet werden soll. Die Leitung dieser Organisation wird mit dem Flämischen Nationalverband, mit den anderen großen flämischen Verbänden, die auf christlicher und flämischer nationaler Grundlage beruhen, in Verbindung treten, um eine ständige Zusammenarbeit über ein ge meinsames Programm zu bewerkstelligen.