 Die deutsche Traueraborduung für Atatürk in Sofia. Sofia, 18. November. Der Präsident des Geheimen Kabinettsrats, Reichsminister Freiherr von Neurath, und die übrigen Mitglieder der deutschen Abordnung, die an dem Staatsbegräbnis Kemal Atatürks teilnimmt, wur den am Freitag während eines kurzen Aufenthalts auf dem Sofioter Bahnhof von Legationsrat Stamemoff als dem Vertreter des Königs, von Legationsrat Stant fcheff und dem Gesandten Altonoff als den Vertretern der Regierung, vom stellvertretende Generalstabschef Pet koff im Namen der bulgarischen Armee sowie vom türki schen Gesandten in Sofia begrüßt. Der deutsche Gesandte Rümelin war der Abordnung bereits bis zur Grenzstation Dragoman entgegengefahren.