 Die Unruhen in Französisch-Nordafrika dauern an. Paris, 29. Oktober. Die Unruhen in Französisch-Nord afrika halten weiter an. Wie die Nachrichtenagentur Radio aus Casablanca meldet, ist es am Donnerstag morgen in Oudjda ebenfalls zu Zwischenfällen gekommen. Mehrere hundert ein geborene Kundgeber hatten einen Protestzug gebildet. Die. Polizei konnte diesen Zug nur mit Mühe auflösen und ver haftete Zehn Personen. Ein Havas-Bericht aus Oran weiß darüber hinaus zu melden, daß die Polizei von den Ein geborenen mit einem Hagel von Steinen empfangen wurde und aus diesem Grunde von der Waffe Gebrauch machte. Man zählt etwa 30 Verletzte, darunter einen Polizei beamten. Die Demonstranten haben am Donnerstag nach mittag versucht, sich erneut zusammenzurotten, wurden aber wiederum von der Polizei zerstreut. In Fez explodierte eine bei Zusammenstößen geworfene Bombe, als ein junger Eingeborener sie auf der Straße aufheben wollte, um sie bei der Polizei abzuliefern. Der Eingeborene wurde auf der Stelle getötet. Sechs weitere Personen erlitten zum Teil lebensgefährliche Verletzungen. Die Stadt ist militärisch besetzt, um weiteren Ruhestörungs versuchen vorbeugen zu können. Die Ruhe soll zum größten Teil wiederhergestellt sein. Von der Polizei sind Verhaftun gen vorgenommen worden. In Marakesch versuchten Eingeborene ebenfalls Kundgebungen, die jedoch unterdruckt werden konnten. Der Hauptagitator Ahmed Charki ist zu zwei Jahren Ge fängnis verurteilt worden. Zu den Vorgängen in Marokko gibt Matin einem marokkanischen Kenner das Wort, der u. a. sagt, diese Ver schwörung habe das Ziel gehabt, nach einer Reihe von Auf ständen die allgemeine Verwirrung im Lande auszunützen, um einen Staatsstreich zu versuchen und eine marokkanische Regierung auszurufen, deren Znsammensetzung schon festge legt gewesen sei. Der am 25. Oktober in Fez verhaftete Ein geborenenfllhrer Allal eI Fassi war als König aus ersehen. Fast alle zukünftigen Regierungsmitglieder seien ebenfalls verhaftet worden. Die aufständische Bewegung gründe sich in erster Linie auf religiöser Ebene. Es handele sich aber nicht um die Verbesserung der Lage der armen Bevölkerung, sondern um eine Verschwörung ehrgeiziger Führer. Deshalb habe die Regierung sich in einen Kampf ohne Gnade eingelassen, um das Land von der Unordnung Zu befreien.