 Bulgariens gute Getreideernte. Sofia, K. September. Wie die bulgarische Staatliche Getreidedirektion mitteilt, feien Reserven an Getreide, Zucker und Reis in großen Mengen! vorhanden. Die neue Ernte Habe ansehnliche Ueberschüsse ergeben. Der Vorsitzende des Bundes der bulgarischen Kaufleute. Minister a. D. Waleff, hat in einem Aufruf die Unter stützung der Regierung durch die bulgarische Kaufmannschaft in ihrem Kampf gegen Spekulation und Hamsterei zugesagt. Auch er betonte den sehr günstigen Stand der diesjährigen bulgarischen Ernte. Alle Lebensmittel seien in großen Mengen vorhanden. Auch ein Ueberschuß für die Ausfuhr fei gesichert.