 Englisches Wasfenrasseln soll imponieren. London, 27. Juni. In London versucht man in den letz ten Tagen immer stärker den Prestig e v e r I u st, den die britische Diplomatie täglich hinnehmen muß, durch laute Reden und lärmende Artikel über die britischen Rüstungen auszugleichen. Am Montag haben sich gleichzeitig Luftfahrtminister Sir Kingsley Wood ans Reden und ein Leitartikler der Times ans Schreiben gemacht, um das englische Rüstungstempo und den augenblicklichen Stand der britischen Rüstung zu loben. Wenn das Empire auch erst spät mit seiner Verstärk ten Aufrüstung begonnen habe, so könne man doch jetzt, so meint die „Times", sagen, daß die Erfolgsaussichten eines plötzlichen Vernichtungsschlagers gegen England während der letzten Monate erheblich zurückgegangen seien. Nach diesem nicht gerade überzeugend klingenden Hym nus auf die Stärke des Empire, gibt die „Times" dann das Kulissengeheimnis dieses Waffengerassels preis, indem sie die grelle Beleuchtung bedauert, in die die britische Politik gestellt worden fei. Das Schlimmste daran sei nicht so sehr der Aerger, den sie im englischen Volk auslösen könne als vielmehr der katastrophale Eindruck von britischer Stärke und britischem Mut, der dadurch bei anderen Völkern entstehen könnte.