 Erklärung Edens über den Handelsagentenaustausch. London, 9. November. Im Unterhaus fand am Montagabend eine Aussprache über die Abmachungen mit General Franca über den Austausch von Handelsagenten zwischen England und Nationalspanien statt. Die Ausfüh rungen der Oppositionsredner ließen deutlich die schlechte Laune erkennen, die diese Maßnahme der britischen Regie rung bei der Opposition hervorgerufen hat. Zum Schluß gab Außenminister Eden nochmals eine Erklärung ab. Die ganze Angelegenheit, fo sagte er, be deute keinen Bruch der Nichteinmischung. Aus die Beziehungen Zu Frankreich eingehend erklärte Eden, die französische Regierung sei lange, bevor die Verhandlungen ein abschließendes Stadium erreicht hätten, benachrichtigt worden. Sie habe keine Vorstellungen erhoben, und zwar, um ganz offen zu fein, aus dem Grunde, weil Frankreich im nationalen Spanien weitaus besser vertreten sein werde als bisher England. Eine Aen derung in der Haltung Englands. gegenüber Frankreich oder in der Haltung Frankreichs gegenüber England werde nicht eintreten. Die Beziehungen Englands seien und wür den auch weiterhin eng und herzlich sein. Auf Spanien zurückkommend, meinte Eden dann, niemand stelle in Abrede, daß Franco zwei Drittel Spa niens beherrsche und daß dort große britische Interessen seien. Diese spanischen Gebiete seien große Käufer von bri tischen Waren und gleichzeitig Verkäufer von Waren, die England benötige. Diesem wertvollen Handel müsse man englischerfeits den notwendigen Schutz angedeihen lassen. Eden wiederholte, daß die Abmachung keines wegs eine Anerkennung Francas darstelle. Die Handelsagenten würden sich lediglich mit Han delsfragen zu beschäftigen haben. Aehnliche Präzedenz fälle habe es in der Geschichte gegeben, so z. B. die Ernen nung von Agenten bei der Regierung Venizelos in Grie chenland während des Krieges, als Venizelos noch im Ge gensatz zur englischen Regierung stand. Dieser Fall habe genau so gelegen, wie der jetzige. Allerdings sage der Labour-Abgeordnete Noelßaker, daß das im Weltkriege gewesen sei. Er, Eden wisse aber, daß der Abgeordnete wünsche, daß England sich wieder im Kriege befände. Auf diese Worte hin rief die Opposi tion mehrere Male: „Zurücknehmen, zurück nehmen !" woraus Eden sagte, er habe nicht beabsichtigt, irgendetwas Beleidigendes zu sagen, und er bedauere es. Als die Opposition sich durch laute Zurufe immer noch nicht zufrieden gab, griff der Sprecher des Hauses ein und er klärte, Eden habe fein Bedauern ausgesprochen, die Ange legenheit sei damit abgeschlossen. Erst dann trat wieder Ruhe im Unterhaus ein. Schließlich schritt das Unterhaus zur Abstimmung über den Vorschlag des Oppositionsführers Attl e e, die ganze Angelegenheit nochmals zu vertagen. Der Antrag Attlees wurde mit 241 gegen 197 Stimmen abgelehnt.