 In Madrid ist zur Zeit „Ruhe" eingekehrt. Bilbao, 8. März. Der nationalspanische Sender Burgos kennzeichnet die Angehörigen des neu gegründeten Madrider roten „Verteidigungsrates" mit schonungsloser Offenheit. Er stellte fest, daß seine Mitglieder keines w egs besser als die übrigen roten Verbrecher seien. So sei Besteiro stellvertretender Leiter der ersten „republikanischen Regierung" gewesen und habe bei Aus bruch des Krieges nicht hinter dem berüchtigten Largo Ca ballero in seiner Ablehnung Francos und der Aufpeitschung zum Massenhaß gestanden. In Miaja stelle sich der Schöpfer jenes verbrecherischen Planes' der Verteidigung der offenen Stadt Madrid vor. Nachdem der Sender Madrid um 20 Uhr am Dienstag seine Sendungen unterbrochen hatte, wurden diese um 24 Uhr mit einer Erklärung der Syndikalistischen Partei wieder aufgenommen. Danach wurde zugegeben, daß für die Roten der Krieg verloren sei und daß der sinnlose Widerstand, wie er von Negrin auf Befehl Moskaus angeordnet sei, nicht fortgesetzt werden dürfe. Nachdem es noch am Dienstagnachmittag zu heftigen Auseinandersetzungen gekommen War, ist, wie aus zuver lässiger Quelle verlautet, inzwischen inMadrid wieder „R uh e" eingekehrt. Der „Verteidigungsrat" dürfte damit in Madrid Herr der Lage geblieben sein.