 Immer wieder Bilbao im englischen Unterhaus. London, 16. April. Die Opposition versuchte im Unterhause am Freitag neuerlich, in einer ausgedehnten Bil bao-Debatte darzulegen, daß die Voraussetzungen nicht mehr vorhanden seien, die zu den Entschlüssen des englischen Kabi netts im Zusammenhang mit der von General Franca ver hängten Blockade über Bilbao geführt hatten. Attlee wollte vom Außenminister eine „neue Erklärung" auf Grund einer Mitteilung des britischen Konsuls haben, derzufolge der Hafen von Bilbao frei von Minen sei und alle Handelsschiffe in den baskischen Territorialgewüssern von den Küstenbatterien geschützt werden könnten. Eden wies Attlee nach, daß er diese Erklärung „irrtüm lich" dem englischen Konsul in Bilbao in den Mund gelegt habe, weil es sich hier um eine Erklärung von baskischer Seite handele, die vom englischen Konsul ohne Kommentar nur weitergeleitet worden sei. Auf neuerliche Anfragen fügte der Außenminister Hinzu, daß Schwierigkeiten bestünden, aus einem Gebiete wie Bil bao vertrauliche Mitteilungen zu erhalten. Die Opposition setzte jedoch ihr systematisches Anfrage spiel über Bilbao mit erstaunlicher Hartnäckigkeit fort. Eden konnte schließlich dem regelrechten „Kreuzverhör" der Abge ordneten nur mit Mühe und Not entgehen, indem er meh rere Abgeordnete aufforderte, ihre Anfragen schriftlich zu stellen.