 Neue Aufgaben der Reichsbank. Berlin, 8. Februar. Staatssekretär Brinkmann rief im Austrage des ReichSwirtschaftsministers und Reichsbank- Präsidenten F u n k die Leiter der Bankanstalten des Reiches und der Berliner Abteilungen nach Berlin zusammen, um zu ihnen über den Neuaufbau des großdeutschen Noteninsti tutes und die neuen Aufgaben der Reichsbank zu sprechen. Unter Voranstellung der Devise des Führers, eine In flation komme in Deutschland nicht in Frage, entwickelte er die Grundsätze einer anständigen Währungspolitik, die hinter der großen Friedenspolitik des Führers stehe. Die Neichsbank bleibe Bank und werde kein Ministe rium. Sie solle in Zukunft mit ihrem weitverzweigten Apparat und ihrem geschulten Personal vor allem der Reichswirtschaftspolitik auf allen nur möglichen Gebieten helfen. Besonders werde man auf dein Gebiete der D e v isen polrtik sehr aktiv vorgehen, um erhebliche Erleichterun gen für die Exporteure zu erzielen. Die Anfänge seien im Devisengeschäft bereits insofern gemacht, als Gebühren be seitigt und Zinsen gesenkt worden seien. Ferner würden in der Handhabung des Wechsel- und Lombardkreditgeschäfts Erleichterungen vorgenommen wer den. Große Vereinfachungen des Bankverkehrs sollten die Schlagkraft der Reichsbank erhöhen und nicht nur die be triebstechnischen Voraussetzungen für die Befriedigung der Bedürfnisse der Geschäftswelt und die bessere Abwicklung des gesamten baren und unbaren Zahlungsverkehrs schaffen, fondern auch die Bedürfnisse der Reichsverwaltung zu ihrem Recht kommen lassen.