 Verschärfung der Lage in Jerusalem. Jerusalem, 18. Oktober. Während bisher ein Tag- und Nachtausgehverbot über die Altstadt von Jerusalem ver hängt worden war, wurde nun über das gesamte Stadt gebiet ein Ausgehverbot von 23 Uhr bis 5 Uhr angeordnet. In den Straßen sieht man starke Militärpatrouillen und auf den wichtigen Plätzen haben Maschinengewehrposten Stellung genommen. Auf der Strecke Telaviv—Lydda entgleiste ein Güterzug, wobei ein Maschinist schwer verletzt wurde. Durch eine Minenexplosion kamen zwei Araber ums Leben. Ferner wurden aus Haifa Brandstiftungen gemeldet.