 Keine öffentlichen Besichtigungen des Reichssportfeldes. Berlin, 19. Juni. Der Reichsminister des Innern als Bauherr des Reichssportfeldes gibt folgendes bekannt: Die Anträge auf Besichtigung des Reichssportfeldes haben sich in den letzten Wochen immer mehr gehäuft. Die Zulassung von Führungen größeren Umfangs hat bereits zu Störungen der noch auszuführenden Bauarbeiten und zu Schädigungen der besonders, empfindlichen Neupflan zungen geführt. Eine Freigabe des Reichssportfeldes für den öffentlichen Besuch vor den Olympischen Spielen ist aus erklärlichen Gründen ausgeschlossen. Auch amtliche Führungen können nur noch in ganz besonderen Ausnahmefällen und für klei nere Gruppen zu bestimmten Zeiten stattfinden. Die Ge nehmigung solcher Führungen hat sich der Reichsminister des Innern für jeden Einzelfall vorbehalten. Anträge bei anderen Stellen sind zwecklos. Vom 19. Juli ab muß das Reichssportfeld wegen des dann einsetzenden Trainings der Olympia-Kämpfer für jeden Besuch gesperrt werden.