 Bonnet vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. Paris, 2. Juni. Außenminister Bonnet erschien am Donnerstag nachmittag vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer. Im Anschluß an den außenpolitischen Lagebericht Bon nets fand eine lebhafte Aussprache statt, in deren Verlauf der Außenminister zahlreiche Frage der Ausschußmitglieder beantwortete. Wie in den Wandelgängen des Palais Bourbon ver lautet, hat Außenminister Bonnet einen Bericht über die Ereignisse der letzten Wochen erstattet. Besonders behandelte der Außenminister die Besprechungen mit den Mitgliedern der englischen Regierung in London. Bonnet habe dann die Verhandlungen Mischen der eng lischen und der italienischen Regierung erläutert und auf die Auswirkungen de s englisch - i t a I ie nisch e n Abkommens im Hinblick auf die europäische Beruhigung hingewiesen. Anschließend habe Bonnet die von dem französischen Ge schäftsträger in Rom mit der italienischen Regierung ein geleiteten Besprechungen behandelt, die zur Zeit vorläufig unterbrochen seien. In diesem Zusammenhang habe Bonnet erwähnt, es scheine ihm möglich, daß diese Besprechungen von dem französischen Geschäftsträger wieder aufgenommen werden könnten, bevor die Frage der diplomatischen Ver tretung Frankreichs in Rom endgültig geregelt sei. Ferner habe sich der Außenminister eingehend mit der Lage in der Tschechoslowakei befaßt und die fran zösisch-englische Zusammenarbeit unterstrichen,-die „sehr viel zu der augenblicklich festgestellten Entspannung beigetragen" habe. Schließlich habe Außenminister Bonnet die verschiedenen durch den spanischen Kon fli k t aufgeworfenen Probleme geprüft und dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer Mitteilung gemacht über die laufenden Beratun gen des Londoner Nichteinmis ch u n g s a u s s chu ss e s sowie über die Initiative der französischen Regierung, die in engster Verbindung mit dem englischen Kabinett den Luftbombardierungen offener Städte in Spanien ein Ende setzen solle.