 Starkes Echo der Führerrede in Italien. Rom, 28. Juni. Die Würzburger Rede des Führers fin det auch in der römischen Abendpresse allergrößte Beachtung. Die Blätter geben die wichtigsten Stellen der Rede wörtlich wieder und unterstreichen die Begeisterung der 200 000 Braunhemden. Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista erklärt, Hitlers klare und aufrichtige Worte seien im richtigen Augenblick erfolgt. Frankreich müsse mit Blindheit geschlagen sein, wenn es diese Erklärungen nicht in ihrer wahren Bedeutung zu würdigen wisse. Was wäre geschehen, Wenn Spanien zu einer Filiale Moskaus geworden wäre? Wie könne das mit den Bleiketten des französisch-sowjet russischen Paktes gefesselte Frankreich nicht erkennen, daß es dann unweigerlich in die bolschewistische Hölle mit hinein gezogen worden wäre, Haben es Frankreichs Bürger so eilig, ein Regime zu erhalten, in dem Erschießungen Von Politikern, Generälen und Journalisten auf der Tagesord nung stehen und in dem auf einen summarischen Gerichts beschluß hin in weniger als 24 Stunden Urteile vollstreckt werden? Welche Gefahren, so fragt das Blatt zum Schluß, sehe eigentlich Frankreich in einem faschistischen Italien und einem nationalsozalistischen Deutschland, da es doch dank dem Faschismus bezw. dank dem Nationalsozialismus keine offene Frage mehr zwischen Italien und Frankreich bezw. Deutschland und Frankreich gebe. Wenn Frankreich nicht unter einer wahnsinnigen Ideolo gie leide, müsse es einsehen und objektiv anerkennen, daß es niemals so sicher war, wie nach der Erneuerung Italiens und Deutschlands, die eine neue Kultur geschaffen haben, die nunmehr die Kültur Europas ist. Anstatt aber eine inter nationale Solidarität wiederherzustellen, fahre die Presse Frankreichs in ihrem Lügenfeldzug und ihren Verhetzungen fort.