 Deutsche und italienische Fahnen ehrten Primo de Rivera. Madrid, 1. Dezember. Anläßlich der Beisetzung Jose Antonio Pr i m o d e Riveras im Escorial heben poli tische Kreise die Bedeutung der Tatsache hervor, daß die deutschen und 'italienischen Fahnen der Abordnungen als einzige im Kircheninnern Aufstellung nahmen und gemein sam den Toten ehrten. Auch die Abendpresse unterstreicht die Anwesenheit der Abordnungen der befreundeten Nationen. Das Blatt In formaciones erinnert daran, daß nicht zum ersten Male. deutsche und italienische Fahnen im Escorial wehten. Auch bei der Bestattung Karls V. seien Fahnen deutscher und ita lienischer Staaten nn Escorial vertreten gewesen. Gleichzeitig gedenkt die Abendpresse auch des dritten Jahrestages der Anerkennung des neuen Spa niens durch Deut s ch Ia n Wund widmet der Tätigkeit General Faupels, des ersten deutschen Botschafters im nationalen Spanien, ehrende Worte. Das Blatt „Jnfor macione s" schreibt dazu: „Im Gedenken an jene Stun den erneuern wir unsere Dankbarkeit gegenüber jener befreundeten Nation, die uns in schweren Stunden beistand."