 Großer Erfolg der nationalen Südarmee. Salamanca, 31. Januar. Die im Südwesten Spaniens operierende nationalspanische Südarmee errang am Sonn tag, wie der nationale Heeresbericht meldet, einen be deutsamen Erfolg. Es gelang ihr, im Abschnitt Granja de Torrehermosa (Provinz Badajoz) zu nächst zahlreiche Gebirgszüge (Acebuche-, Quemada-, Maja no-Gebirge) zu besetzen und dann in überraschendem, kraft vollen Vorstoß die feindliche Front bei Guarda de los Pinganillos zu durchbrechen, wobei ihr zahlreiche Waffen und Hunderte von Gefangenen in die Hände fielen. Auch die Bleiminen von Santa Barbara wurden von den nationalen Truppen besetzt.