 Eindeutige Absage Jugoslawiens. Belgrad, 21. März. In führenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt erklärt man, daß Jugosla wien an dem englisch-sranzösischen K o n f e re n z p I a n, zu dem auch Moskau zugezogen werden soll, kein Int e r esse habe. Es bleibe weiter seiner bewährten politischen Linie treu, nur in den seine Lebensinteressen direkt berüh renden Fragen aktiv einzugreifen. Sonst aber wünsche Ju goslawien sich aus allem Streit der Großmächte herauszu halten und seinen Freunden treu zu bleiben. Die regierungsparteiamtliche Saumprawa stellt dazu fest, daß Jugoslawien die jüngsten Ereignisse mit gesundem 'Menschenverstand, mit Wirklichkeitssinn, Objektivität und ohne Nervosität verfolgt habe. Die jugoslawische Presse habe niemanden provoziert und keine beunruhigenden Nachrichten verbreitete Die jugoslawische Bevölkerung habe ihre Kaltblütigkeit bewahrt, da sie überzeugt gewesen sei, daß die Regierung mit ihrer klugen Politik die Interessen des Staates und der Nation wahren werde. Jugoslawien werde weiter jede Initiative begrüßen, die eine Erhaltung und Festigung des Friedens zum Ziel habe.