 Steuersteckbries und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 14. September. Gegen den Weinhändler Ott Blum, geb. am 26. April 1910 in Mainz, und seine Ehe frau Marie Luise geb. Lipsy, geb. am 25. Januar 1914 in Mainz, beide zuletzt wohnhaft in Mainz, Nheinallee, zur Zeit in Lissabon, ist seitens des Finanzamts Mainz-Innen stadt ein Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuer pflichtigen schulden dem Reich eine Neichsfluchtsteuer von 22 039, — Reichsmark. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Sienerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und gemäß Paragraph 11, Abs. 2 der Reichsfluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amts richter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzu führen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 