 Zwei weitere Ratssitze in Genf. Genf, 24. September. Der Rechtsausschuß der Völker bundsversammlung hat die seit Jahren umstrittene Frage der Znsammensetzung des Völkerbundsrates vorläufig da hin geregelt, daß für die nächsten drei Jahre die Zahl der nichtständigen Ratssitze von 9 auf 11 erhöht werden soll. Dadurch soll der Zugang zum Völkerbnndsrat den asiati schen Ländern und den europäischen Ländern ermöglicht werden, die bisher durch das System der regionalen Gruppen praktisch ausgeschlossen waren. Der österreichische Vertreter Dr. Leitmaier stimmte dieser Lösung zu, ob wohl sie für Oesterreich nur eine rechtliche, aber noch keine tatsächliche Gleichstellung bringe. Der Vertreter Norwegens, Lange, sprach sich gegen die Erhöhung aus und wies auf die südamerikanische Gruppe hin, die noch immer drei Sitze im Völkerbundsrat innehabe, obwohl ihre Stärke in den letzten Jahren beträchtlich zurückgegangen sei.