 Anhaltende Unsicherheit in Palästina. Jerusalem, 23. Oktober. Aus dem ganzen Lande wer den auch am Sonntag wieder Sabotageakte und Überfälle in großer Zabl gemeldet. In Hebron wurde die Syna goge in Brand gesteckt. In Jaffa drangen Araber in die Ottomanische Bank ein, hielten sie mehrere Stunden besetzt und ließen sie schließlich in Flammen aufgehen. In Gaza wurde ein Lager des Militärs beschossen, auf der Strecke Haifa —Lydda wurde eine Mine bei der Ortschaft Tul karem zur Erplosion gebracht. In Tel Aviv wurde ein Polizist bei einem Überfall er schossen. Die von den Engländern überall getroffenen Ab wehrmaßnahmen wurden mit aller Schärfe durchgeführt. Eins Anzahl von Arabern wurde dabei getötet oder auf der Flucht erschossen. Nach einem Feuergefecht zwischen englischem Militär und Arabern wurden 16 Araber verhaftet.