 Empfang für Göring in Württembergs Staatsmimstermm. Stuttgart, 3. September. Zu Ehren von Ministerpräsi dent Generaloberst Göring fand am Donnerstag abend in den Räumen des Staatsministeriums auf Einladung von Gauleiter Reichsstatthalter Murr sowie des württem bergischen Ministerpräsidenten Mergenthaler ein Empfang statt, an dem außer Ministerpräsident Göring und Frau Göring die Spitzen von Partei, Staat und Wehrmacht terlnabmen. TV O So iah man u. a. den Gauleiter Bohle, die württembergischen Minister Schmid und Dehlinger, den stellvertretenden Gauleiter und Hauptschulungsleiter der NSDAP., Schmidt, General der Infanterie Geyer, die Generalmajore der Luftwaffe Wolf und Zenetti, SS.-Gruppenführer Kaul sowie die anläß lich der V. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt gart anwesenden Hoheitsträger der AO. und zahlreiche wei tere Vertreter 'des öffentlichen Lebens.