 Die italienischen Journalisten in Genf freigelassen. Bern, 1. Juli. Nachdem die in Genf verhafteten italie nischen Journalisten verhört worden sind, ist am Mittwoch abend von der schweizerischen Bundesanwaltschaft im Ein vernehmen mit dem Eidgenössischen Justiz- und Polizei departement sowie dem Politischen Departement die Frei lassung der Journalisten verfügt worden. Die Zutritts karten zum Völkerbund sind ihnen durch das Völkerbunds sekretariat entzogen worden. Der Bundesrat behält sich vor, in seiner nächsten Sitzung die ihm gut scheinenden Maßnahmen zu treffend