 Die Pariser Presse zeigt sich zufrieden. Paris, 7. Dezember. Auch am Mittwoch zeigt sich die Pariser Abendpresse über den Besuch des Reichsministers des Auswärtigen, die Unterzeichnung der deutsch-französi schen Erklärung ebenso wie die Kommentare, die sowohl der Reichsautzenminister als auch der französische Außenminister im 'Anschluß an-ihre Unterredung abgegeben haben, sehr zufrieden, weil sie in allen diesen Handlungen einen ehrlichen und ersten Versuch für die Bessergestaltung der deutsch-französischen .Beziehungen und darüber hinaus für die allgemeine Befriedung Europas erblickt. Der Temps widmet diesen Bemühungen zum dritten Male seinen Leitartikel und stellt fest, daß der erste Tag des Besuchs des Reichsaußenministers sich in einer Atmosphäre abgewickelt habe, zu der man sich wegen der Aussichten für die Weiterentwicklung der deutsch-französischen Beziehungen beglückwünschen dürfe. Der Jntransigeant hebt hervor, daß sowohl Frankreich als auch Deutschland ihre volle Handlungsfreiheit hinsichtlich ihrer Sondera b k o m m e n beibehielten. Es könne keine Rede vom Bruch der Achse Berlin —Rom sein, ebensowenig wie von einer Spaltung' des Blockes zwischen Frankreich und England. Man könne aber hoffen, daß Europa in Zukunft nicht mehr in zwei Teile geteilt, sondern die Aktion der beiden Achsen einander angeglichen werde. Paris Soir ist der Meinung, daß über zahlreiche poli tische Fragen sicher noch Meinungsverschiedenheiten bestehen. Aber die beiden Regierungen seien der Ansicht, daß diese Meinungsverschiedenheiten nicht zu einem Konlikt führen dürften, und daß sie auch nicht die aufbauende Zusammen arbeit auf wirtschaftlichem Gebiet verhindern könnten. Der marxistisch-kommunistische Ce Soir versucht natür lich weiterhin, die Tragweite der deutsch-französischen! Er klärung und des Besuchs des Reichsaußenministers herab zumindern und durch an den Haaren herbeigezogene Vor behalte und Einwände zu schmälern. Auch das rechtsstehende Journal des Debats macht ge wisse Vorbehalte. Der Außenpolitiker der Liberte dagegen wendet sich ge gen alle Miesmacher: Wenn man auf alle diese Kritiker hören wollte, würde man die wahre Frage aus den Augen verlieren. Man sei bemüht, zwischen Paris und Berlin eine Festung des Friedens herzustellen. Dieses Bemühen beginne Erfolg zu haben.