 „Gemeinsame Front gegen Prag." Rom, 13» Juni. Die eindeutige Willenskundgebung der Sudetendeutschen sowie der übrigen Volksgruppen am letz ten Wahlsonntag findet, in der gesamten römischen Abend- Presse größte Beachtung. Insbesondere wird die Tatsache unterstrichen, daß die Kommunisten in den tschechischen Tei len des Landes starken Zuwachs erhalten haben, während sie in den gemischten Landesteilen oder in denen mit überwie gender nichttschechischer Bevölkerung bedeutende Stimmver luste zu verzeichnen hatten. In einer Würdigung des „Sieges der Autonomisten auch am letzten Wahlsonntag" betont der Direktor des Giornale daß der 12. Juni zugleich der "entscheidende Tag gewesen sei, um nochmals eindeutig die verschiedenen Politi schen und nationalen Tendenzen in der Tschechoslowakei klar in Erscheinung treten zu lassen. Bedeutungsvoll sei vor allem die Willenskundgebung der Sudetendeutschen. Deutschland Habe somit recht, von einer großen einheitlichen Bewegung zu sprechen, die heute die Deutschen in der Tschechoslowakei auf ein hohes nationales Ziel hinstreben lasse. Ebenso bedeutsam seien aber die Ergebnisse in der Slo wakei. Dort sei vor allem die Tatsache typisch, daß in den Städten mit gemachten Nationalitäten die drei Volkstums bewegungen der Slowaken, der Ungarn und der Deutschen in einem gemeinsamen nationalen und politischen Pro gramm ihre Solidarität gegen die Prager Politik bekundet hätten. Kein Zweifel könne darüber bestehen, daß die Ergebnisse des 12. Juni sowohl innen- wie außenpolitisch die Entwick lung des tschechoslowakischen Problems entscheidend beein flussen werden. Es sei'klar, daß die Wahlsiege die nationalen Volksgruppen dazu veranlassen würden, auf der Erfüllung ihrer verlangten und durch die Tatsachen vollauf bewiesenen Rechte unbedingt zu bestehen.