 Vit große «iilliittsgung Nürnberg, 9. September. Mit der gleichen Zielstrebig keit, mit der die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter partei den politischen Willen Deutschlands geformt hat, nahm sie die kulturellen Probleme in Angriff, die nach nationalsozialistischer Weltanschauung untrennbar mit den Lebensfragen des deutschen Volkes verbunden und einheit licher Ausdruck deutscher Lebensgestaltung sind. Welche Bedeutung dem Neubau einer deutschen Kultur beigemessen wird, erhellt am besten aus der Tatsache, daß der Führer selbst auf allen Reichsparteitagen ihre großen Probleme be bandelt hat. Die Kulturtagung des Neichsparteitages ist die Zusammenfassung aller in der Bewegung und damit im deutschen Volk lebendigen schöpferischen Kräfte. So waren auch am Mittwoch abend bei der tagung des 8. Reichsparteitages der NSDAP, im Opern haus nicht nur das gesamte Führerkorps der Bewegung, sondern auch alle leitenden Männer des Reiches, die nam haften Vertreter der Kunstbehörden und künstlerischen Institutionen und die geistige Elite aus Wissenschaft und Forschung vertreten. Zu ihnen kamen noch die aus ländischen Missionschefs und die Ehrengäste des Führers. Kurz nach 20 Uhr erschien derFührerim Opernhaus und nahm in der Mitte der ersten Reihe Platz. Neben ihm sah man seinen Stellvertreter Rudolf He ß, die Reichsleiter Rosenberg und Dr. Goeb bels, Generaloberst Göring, die Reichsleiter Schwarz, Reichsführer SS Himmler, Stabschef Lutze, Dr. Frick und Reichsleiter Buch, Gau leiter Streich e r, sowie die Reichsminister Generalfeld marschall von Blomberg, Freiherr von Neurath, Dr. Gürtner, Graf Schwerin-Krosigk und von Eltz - Rübenach. Auf den folgenden Reihen hatten die Reichsleiter Amann, Dr. Dietrich, Fiehler, von Schirach, Frank, Hier! und Bouhler, Reichsminister Rust, Botschafter von Ribbentrop, die Gauleiter, die Hauptamtsleiter der Reichsleitung sowie Vertreter aller Gliederungen der NSDAP, und die Angehörigen der Generalität und Admiralität Platz genommen. Die Chefs der ausländischen Missionen wohnten der feierlichen Tagung in der Fiihrerloge im ersten Rang bei. Goethes Titanensang „Prometheus" in der Vertonung von Hugo Wolf, gesungen von Kammersänger Bockelmann, leitete die Feierstunde ein. Das Berliner Philharmonische Orchester bestritt unter Leitung von Generalmusikdirektor Professor Dr. Raabe den Orchesterteil dieser herrlichen Komposition. Darauf ergriff unter allgemeiner Spannung der Be auftragte des Führers für die weltanschauliche Schulung der Bewegung, explosive Einheit zerfiel. Religiös teilte sich das Christen tum in drei Konfessionen, später in viele hundert Sekten. Humanismus und Renaissance führten zu einem gesellschaft lichen Individualismus. Die Geburt der Nationen löste das universalistische Weltgefllhl ab. Die liberale Epoche ver warf weitere Bindungen, bis schließlich der Marxismus jedes Eigenwllchsige leugnete und der Bolschewismus in allen seinen kulturellen und sozialen Erscheinungen das furchtbare Gleichnis eines Weltzusammenbruchs aufzeigte. „Seit dem Versinken der mittelalterlichen Weltanschauung haben wir also zwar viele Konfessionen, viele Kunsttheorien, viele Philosophenschulen gehabt, aber keine große Weltan schauung. „Eine solche Weltanschauung, d. h. eine Schau, die eine alle Gebiete des Lebens umfassende innere Bindung schafft, ist erst mit dem Nationalsozialismus geboren worden. „Deutschland hat sich seine gesegnete Stunde erkämpft und darf sie nicht ungenutzt verstreichen lassen. Mit seiner Weltanschauung steht und fällt der Nationalsozialismus. Nur diese erlebte neue Schau vermag es, das Lebensfeind liche entschlossen auszuscheiden, tragische Mißverständnisse der Vergangenheit zu klären, instinktsicher aus allen Schulen, Lehren und Sekten das fruchtbare herauszulösen. Nicht durch künstliches Zusammenfügen vieler Teile, som dern durch organisches Zusammenwachsen urgleicher, über alle Zeiten dauernder Willenskräfte. Nur durch dieses zum klaren Bewußtsein erhobene Erleben können die auseinan derstrebenden Mächte gebunden werden. „So wie die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpar tei den Nationalismus und den Sozialismus entgiftete und aus scheinbaren Todfeinden eine Kampfkameradschaft schmiedete, so besteht die Sendung des Nationalsozialismus darin, auch die Gebiete der Kunst, Wissenschaft und Philo sophie aus einer Schau heraus neu zu bilden. Wir sind des festen Glaubens, daß jeder große Stil einer Persönlich keit oder eines Volkes sowohl blutmäßig als auch weltan schaulich bedingt ist; davon zeugt die Pallas Athene ebenso wie die V. Symphonie. „Wir wissen heute, daß wahre Wissenschaft einen mora lischen Mut voraussetzt, der sich nicht von Himmelsfreuden herleiten, nicht von Höllenängsten bestimmen lassen kann; darsiber spricht der Opfergang der großen forscher von Gali lei bis Robert Mayer. Und wir erstreben, daß die Philo sophie als wirkliche Gemeinschaft der Weisheitliebenden wieder den Weg findet von psychologisierenden Haarspalte reien zu einer harten Verteidigung einer germanischen Wortlehre; damit Nietzsche, Wagner und Lagarde ihre Er füllung in der form unserer Zeit finden. „Nur in der Durchsetzung der Gesamthaltung ist der Sieg der deutschen Wiedergeburt verbürgt. Das, was der einzelne hierbei an Entsagung zu tragen hat, schenkt er an festigtest dem großen Geisteskampf unserer Epoche. Wir haben unter Adolf Hitlers führung das Chaos gebändigt; aber es ist für immer nur zu überwinden durch eine Zu kunftsidee, nicht durch Rückkehr zu Gedanken und formen, die einmal zerbrachen und sich deshalb als unfähig erwiesen Haben, uns innerlich und politisch zu retten. „Es mag als Anmaßung erscheinen, zu verkünden, daß wir beanspruchen, eine solche Aussonderung und eine Zu sammenschau durchzuführen. Darauf unsere Antwort: Wir sind nicht bei fernen Theorien stehen geblieben, sondern haben unsere Weltanschauung von der Drei-Einheit von Leib, Seele und Geist bereits erkämpft und innerlich ge sichert. „Aber dieser Mut zum Ja und zum Nein, das ist ja das Große unserer Epoche, und der Nationalsozialismus wird sich dieses entscheidende Recht, sich zu unserem Schicksal eindeu tig zu bekennen, nicht rauben lassen. Vor unseren Augen vollzieht sich also die Geburt einer neuen Kultur. „Wir denken nicht daran, diesen Prozeß eines neuen Wachsens künstlich beschleunigen zu wollen. Wir wollen Altes nicht gewaltsam stürzen, sondern es durch Darstellung eines lebendigen Neuen so ersetzen, wie es das Gesetz unserer Zeit fordert. Was früher weltanschaulicher Glaube war, soll ruhig künstlerische Erbauung werden, und jeder innerlich große Kampf der Vergangenheit wird unserer pietätvollen Achtung sicher sein. „Der Atem unserer Revolution ist nicht kurz wie so mancher anderen. Er geht ruhig, sicher und tief. Er umfaßt nicht eine Generation, sondern alle. „Das ist unsere Sendung. Um ihr auch von hier aus zu dienen und der drängenden Kraft immer neues Leben zu geben, hat der Führer im vergangenen Jahr einen „Preis der NSDAP, für Kunst und Wissenschaft" gestiftet. Dieser Preis gelangt auch in diesem Jahr zur Verteilung. „Den Preis für Kunst erhält der Dichter Heinrich A n - a ck e r. Reichsleiter Rosenberg, das Wort zu seiner Rede über „Die Sendung der national sozialistischen Weltanschauung". Rosenberg führte in seiner Rede aus, se weiter die Ge staltung des Willens und der Idee der deutschen Wieder geburt fortschreite, um so bewußter werde immer neuen Hunderttausenden, daß wir zwar im Zeichen einer großen Revolution stehen, zugleich aber auch inmitten einer großen Zeit der Erfüllung zu wirken berufen sind. „Revolution in tieferem Sinne, begriffen als ein stetiges Loslösen von lebenswidrigen formen und For meln der Vergangenheit, die schon vieles emporsteigende Große zu erdrosseln drohten. Erfüllung weil Vieles, oft Jahrhunderte Altes, was zum ewigen Wesenskern des Deutschen gehörte, aber sich nicht zu entfalten vermochte, in unseren Tagen einem entscheidenden Erblühen entgegengeht. „Die humanistische Bewegung z. B. enthielt einen un geheuren Ballast nicht verstandener antiker Formen, die wahllos aus allen Jahrhunderten als Gesamttradition unser Bildungswesen, das philosophische Denken und das künstlerische Gestalten bestimmten. Die im Humanismus enthalteneu Gedanken Vorderasiens oder griechischer und römischer Verfallzeiten sind heute innerlich überwunden und keine Bildungsgötzen mehr, um so Heller erstrahlt uns aber auch im Licht der neuen Rassenkunde das originale Hellas als uahverwandt und anspornend auch für die Men schen des 20. Jahrhunderts. Die dämonenlose Schönheit des Parthenon zu Athen und das kämpferische Olympia Spartas sind Pole schöpferischer Entfaltung, wie sie auch Deutschland kennt und heute in fruchtbarster Spannung tief wie nie zuvor erlebt. „Dieser große Um- und Einschmelzungsprozeß der Ver gangenheit im Dienst der Zukunft nimmt im heißen Er leben unserer Tage seinen unaufhaltsamen Fortgang. Er bedeutet für uns die neue feste Bindung sonst weit ausein anderstrebender, ja sich fliehender weltanschaulicher und politischer, das Innere des Menschen zerreißender Kräfte. „Einst herrschte die Weltanschauung des Mittelalters als eine Jahrhunderte bindende Macht. Glaubensinbrunst ver band sich einem umfassenden politischen Willen. Aber gegen dieses damalige Abendland empörten sich Urkräfte der Natur und starke Instinkte der Völker. Die mittelalterliche „Seit vielen Jahren hat der junge SA.-Mann Anacker den Kampf unserer Bewegung mit seinen Gedichten be gleitet. Als ein Sänger unserer Zeit hat er immer wieder die Geister angefeuert und in stets sich erneuernder Leiden schast starke Lieder unserer Sehnsucht gesungen. Viele dieser Verleihung des „Preises der NSDAP, für Kunst und Wissenschaft" an Anacker und Lenard. Gesänge erklingen aus unseren Kolonnen und sind wahr hafte Volkslieder geworden. Die Bewegung dankt dem Dichter deshalb an dieser Stelle für die Lieder der deutschen Revolution. „Den Preis für Wissenschaft erteilt die NSDAP. Ge heimrat Professor Dr. Philipp Lenard -Heidelberg. „Es kann sich nicht darum handeln, hier die Verdienste des großen Physikers Zu schildern. Das hat eine fachlich berufene Stelle schon lange getan und Prof. Lenard mit dem Nobelpreis ausgezeichnet. Wenn wir Prof. Lenard aber heute ehren, so in erster Linie als Lehrer der deutschen Jugend und als Denker und For scher. Inmitten eines frechen Beschimpfens des Deutsch tums aus der Universität Heidelberg hat Pros. Lenard die Fahne des Widerstandes erhoben und bewiesen, daß hohes Gelehrtentum sich mit vorbehaltlosem Mut zur Verteidi gung deutschen Wesens verbinden muß, um Vorbild sein zu können. Als Denker hat Prof. Lenard aber gelehrt, daß Wissenschaft nicht gleich Wissenschaft ist, sondern daß fremde Rassenseelen auch ganz verschiedene wissenschaftliche Geistes welten erzeugen. „Es ist deshalb der NSDAP, eine besondere Freude, dem großen Forscher und Lehrer, dem mutigen Anhänger des Führers in schwerer Zeit und dem deutschen Denker von dieser Stelle ihren Dank auszusprechen, verbunden mit der Hoffnung, daß die deutsche Wissenschaft noch viele Män ner seiner Art hervorbringen möge." Bei der Verkündung der Träger der Preise der NS DAP. für Dichtung und Wissenschaft erhebt sich brausender Beifall, der sich verstärkte, als die Preisträger ihre Ur kunden aus den Händen Rosenbergs in Empfang nahmen und der Führer den Bannerträgern des national sozialistischen Gedankengutes auf den Gebieten der Dich tung und der Wissenschaft dankte. Das Berliner Philharmonische Orchester vermittelte dann den Teilnehmern der Kulturtagung durch die voll endete Wiedergabe der Pastoralsymphonie Beethovens einen auserlesenen Genuß.