 „Das deutsch-polnische Abkommen hat sich bewährt." Warschau, 17. Januar. Die polnische Presse betont, daß der bevorstehende Besuch des Reichsau ß e n m i nisters das sich wieder jährende und für die deutsch-Pol nischen Beziehungen so wichtige Abkommen unterstreiche. Kurier Porannv erklärt, das Abkommen, das die Grund lage für die Verständigungspolitik zwischen Deutschland uw> Polen bilde, habe sich als eines der festen Elemente der pol nischen Politik erwiesen. Es habe sich bewährt, und es bilde eine der Hauptgrundlagen für die Stabilisierung der Ver hältnisse in Mittel- und Osteuropa. Die deutsch-polnische Zusammenarbeit stütze sich auf die gegenseitige Achtung und Anerkennung der lebenswichtigen Interessen des Partners. Heute, vor dem fünften Hahrlstaz der deutsch-polnischen Erklärung, sei mit dem Gefühl aufrichtiger Bewunderung hervorzuheben, wie genau die Entwicklung der Ereignisse von Adolf Hitler und Pilsudski, den Schöpfern des deutsch polnischen Abkommens, vorausgesehen worden sei; denn dank der Initiative dieser großen Staatsmänner sei es zur Gestaltung der politischen Beziehungen zwischen Berlin und Warschau nach den Grundsätzen gekommen, nach denen sie sich jetzt entwickelten.