 Unterhausanfragen über Einkreisungsabkommen. London, 17. Juli. Im Unterhaus wurde Ministerprä sident Chamberlain igefragt, ob die Bestimmungen des Abkommens mit Polen dem Hause noch vor den Som merferien zur Beschlußfassung vorgelegt würden. Chamberlain erwiderte, Außenminister Lord Halifax erwarte die Antwort der polnischen Regierung und er könne noch nicht sagen, wann die Verhandlungen zum Abschluß kämen. Auf eine weitere Frage, ob er versprechen könne, daß das Haus nicht vor dem Abschluß der Verhandlungen mit Moskau in Ferien gehen werde, antwortete Ministerpräsi dent Chamberlain mit „Nein".