 Der französische Kabinettsrat. Paris, 15. September. In der amtlichen Verlautbarung über den Kabinettsrat, der am Dienstag von 16 —20 Uhr tagte, wird eine Rundfunkrede des Ministerpräsi denten über außenpolitische Fragen für Donnerstag abend angekündigt. Ferner heißt es, die Regierung habe sich mit der wirt schaftlichen, finanziellen und sozialen Lage, der Preis bewegung, dem befriedigenden Ergebnis der Anleihe und insbesondere mit der Streiklage befaßt. Minister präsident Blum habe eine Besserung der allgemeinen Lage festgestellt und sich dazu beglückwünscht, daß er sowohl die Besprechungen über die praktische Anwendung der sozial politischen sogenannten Matignon-Abkommen als auch die Beilegung des Liller Streiks fortsetzen könne. Während des Kabinettsrats führte der Innenminister mehrere Ferngespräche mit Lille. Er erreichte, daß zu der für Mittwoch im Palais des Ministerpräsidenten vor gesehenen Besprechung Vertreter der Liller Textilindu striellen in Paris erscheinen. Die Arbeitgeber haben aber zur Bedingungen gemacht, daß diese Beratung sich nicht bis in die Nacht hineinziehe. Einer der Minister, der für kurze Zeit den Sitzungssaal verlassen hatte, erklärte, daß die Negierung beschlossen habe, gegen die Firmen Schneider-Creuzot und Brunon-Valette ein Verfahren wegen Unregelmäßigkeiten in der Herstellung von Material einzuleiten, das für die Landesverteidigung bestimmt war.