 Außenminister Hüll hielt eine Wahlrede. Washington, 29. Mai. Außenminister Hüll, der in der Oeffentlichkeit immer häufiger als einer der aussichts reichsten Kandidaten für die Nachfolge Roosevelts genannt wird, hielt am Sonntag vor dem „Sonntag-Abend-Klub" eine Rede über die Probleme der Zeit. Er befaßte sich vor allem mit den innerpolitischen Ver hältnissen der Vereinigten Staaten, zu deren Erneuerung er um d»ie aktive Mithilfe aller Bürger warb. Außenpolitisch wieherholte er seine sattsam bekannten Redensarten.