 Die italienischen Industriellen in Friedrichshafen. Friedrichshafen, 26. April. Am Montag vormittag be suchten die italienischen Industriellen die Zahnradfabrik Friedrichshafen und die Maybach-Motorenwerke. In der Zahnradsabrik begrüßte Graf von Soden die italieni schen Gäste und gab seiner Freude Ausdruck, ihnen ein Werk zeigen zu können, das seinesgleichen nirgends habe. Für die Italiener sprach Graf Volpi Worte des Dankes und der Anerkennung und betonte, daß die großen Namen, die mit dem Ort Friedrichshafen verbunden seien, den Ita lienern Ehrfurcht und Sympathie einflößten. In den Maybach-Motorenwerken begrüßte Direktor Dr. Maybach die Besucher und gab ihnen einen kurzen Ueberblick über die Entstehungsgeschichte des Werkes. Be sonderes Interesse erweckten hier die Lehrwerkstätten. Um 16.20 Uhr stieg der „Graf Zeppelin" mit' den italie nischen Industriellen an Bord zu einer Rundfahrt übe? dem Bodensee auf.