 „Die Slowakei im internationalen Leben." Prag, 22. Februar. Der slowakische Regierungsdelegierte im Außenministerium, Dr. Zwrskovec, erklärte in einem über das Thema „Die Slowakei im internationalen Leben" gehaltenen Vortrag, daß im Gegensatz zu den böhmi schen Ländern, die praktisch nur einen Nachbarn, nämlich Deutschland, hätten, die autonome Slowakei heute mlt doppelter Wachsamkeit die Entwicklung der internationalen Verhältnisse in Mitteleuropa verfolgen und deren macht oplitische Kombinationen im Auge behalten müsse. Was das Verhältnis der Slowaken zu den Deut s chen betreffe, so gebe es absolut keinen Grund, der für die schicksalhafte Notwendigkeit eines slawisch-germanischen Kampfes spreche. Weil die Deutschen geeint seien, brauchten sie den Slowaken noch nicht gefährlich zu sein. „Wir müssen begreifen, daß ein so großes Volk wie das deutsche das Bestreben zeigt, sich in Europa eine solche Stellung zu schaffen, die seiner Zahl, seinem Organisations talent und seiner Leistungsfähigkeit entspricht. Wir sind überzeugt, daß das deutsche Volk die Anwesenheit unserer Völker im mitteleuropäischen Raum immer in korrekter Weise respektieren wird."