 Französische Frechheiten gegenüber Belgien. Brüssel, 2. Mai. Die nationalflämische Zeitung Volk en Staat weist auf einen Artikel in der französischen Zeit schrift „Cahiers du Vingtieme Steele" hin, in dem offen für Annexion der wallonischen Teile Belgiens und der französischen Schweiz durch Frank reich agitiert wird. Es sei bedenklich, daß derartige Forde rungen öffentlich aufgestellt werden könnten, ohne daß die französische Regierung eingreife. Wenn irgend eine deutsche Zeitung, so stellt das flämische Blatt fest, auch nur von der geistigen oder rassi schen Verwandtschaft zwischen Flamen und Deutschen spreche, dann stimme die ganze demokratische Presse ein Geschrei an und schreibe von deutscher „Einmischung"; wenn aber von französischer Seite offene Annexionsforderungen er hoben würden, dann übergehe man das mit vornehmem Stillschweigen.