 Ein Sieg der Nationalen. Santander, Ik. September. Die Bolschewisten bemühen sich, an der Asturien-Front im östlichen Abschnitt schärferen Widerstand zu leisten. Der Kampf um den Paß von Mazuco im Cuera-Gebirge ist daher einer der schwersten an der Nordfront gewesen. Nach 15stündiger Schlacht wurde der Mazuco von den Nationalen genommen. Nun steht den Nationalen der Weg nach der wichtigen Straßenkreuzung von Ribadesella (nach Gijon und Oviedo) offen. Da der Gegner über einige Flugzeugstaffeln verfügt, kam es auch zu Luftkämpfen.