 Das Ausland und die deutsche Rassenpolitik. Stuttgart, 25. August. Auf der Tagung für auslands deutsche Sippenkunde hielt der Leiter des Rassepolrtischen Amtes der NSDAP, Dr. Groß, einen Vortrag über „Das Ausland und die deutsche Rassenpolitik". Gegen unsere bevölkerungspolitischen Maßnahmen werde geltend gemacht, so führte Dr. Groß aus, daß die Erhöhung der Kinderzahl zur Uebervölkerung und damit zur Kriegsgefahr führen müsse und daß das neue Reich seine Menschen und seine Familien als eine Art Zuchtinstitut betrachte. Es sei das gute Recht aller Völker, dafür zu sorgen, daß ein Volk nicht aussterbe. Die Ablehnung, die unserer Rassenhygiene im Ausland vielfach zuteil werde, werde einerseits mit wissenschaftlichen Einwänden begründet, andererseits mit dem Hinweis auf die Möglichkeit des Gesetzmißbrauchs. Deutschland sei, so betonte Dr. Groß, das einzige Land auf der Erde, wo ein Mißbrauch der Sterilisierung nicht möglich sei, weil Deutschland dem früheren Mißbrauch der Sterilisierung durch die Gesetzgebung ein Ende gemacht habe. Mr eine Ethik, die den Erbkranken schützen möchte, hätten wir kein Verständnis; denn wir hätten dem Erb kranken seine Verantwortung abgenommen, sie auf die Na tion übertragen und ihm damit die Begehung einer unbe wußten Schuld erspart. „Die Entstehung von unnennbarem Leid und Elend zu verhüten, ist", so betonte Dr. Groß, „sowohl religiös wie auch ethisch und moralisch durchaus vertretbar. Träger der Angriffe gegen unsere Rassenpolitik im engsten Sinne ist das Judentum. Deutschland hat den Juden wieder entdeckt, ihn, den die' liberalistischen Menschen einst wegdiskutiert haben. Diese Entdeckung, daß Juden nicht Deutsche sind, ist nichts anderes als die Feststellung einer Tatsache. Daß wir diese Erkenntnis in gesetzliche Jorm gebracht haben, ist eine rein innerdeutsche Angelegenheit, die die Welt nichts an geht und die gleichlaufend ist etwa mit den Maßnahmen gegen den Marxismus und andere staatsgefährlichen Er scheinungen. „Unsere Ablehnung der Nassenmischung überhaupt schließt keine negative Wertung jener anderen Rassen in sich; viel mehr handelten wir aus Achtung vor den beiden gleich wertigen Partnern, weil wir erkannt haben, daß eine solche Vermischung das Gute, das in beiden Teilen lebt, zerstört. Damit nützen wir beiden Teilen, und unsere Ablehnung der Rassenmischung und des Mischlings, der immer eine tra gische Existenz darstellt, hat nichts zu tun mit einer Miß achtung oder einer höheren oder niederen Bewertung einer anderen Nasse. „Ueber dem Schicksal, dem Glück und dem Unglück des Einzelnen steht das Schicksal, das Glück und das Unglück des Volkes. Mr das ewige Volk, das vor uns war und nach uns sein wird, zu denken und zu handeln, ist unsere Pflicht."