(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 4. Jahrgang Berlin, Sonnabend, 1. Mai 1937 Nr. 551 und dem Führer in die Augen Zu schauen. Es sei das auch für sie ein wirklicher Feiertag und für manche vielleicht der schönste und erhebendste Tag in ihrem ganzen Leben. „Doch nicht nur Sie empfinden dieses Glück", so rief Dr. Goebbels den Arbeitern aus dem Reiche Zu, „sondern auch wir sind glücklich, Ihnen diese Stunden schenken zu dürfen. Jeder von uns, ob Arbeiter oder Bauer, Soldat oder Minister, tut nach bestem Wissen und Gewissen seine Pflicht und Schuldigkeit, und jeder müht sich ab im Dienst an Vaterland und Volk. Und wir alle haben dabei das be glückende Gefühl, wirklich eine neue und junge Nation ge worden zu sein." Herzliche Worte der Anerkennung richtete Dr. Goebbels auch an die Sieger und Siegerinnen im Reichsberufswett kampf. Er wies sie darauf hin, daß in Deutschland die Leistung wieder an erster Stelle stehe und daß allein unser aller Fleiß und Tüchtigkeit Deutschland vorwärts bringen könne. „Wenn aus zwei Millionen Teilnehmern am Reichs berufswettkampf nur ein ganz kleiner Kreis von Jungen und Mädchen hier im Kreise von deutschen Arbeitern sitzen kann, so ist das auch für Euch, meme jungen Freunde, ein erhebendes Gefühl." Dr. Goebbels forderte dann die Arbeiter und die Jun gen und Mädel auf, sich in diesen Tagen als die Gäste des Führers in Berlin wie zu Hause zu fühlen und mit offe nen Herzen an all dem Schönen teilzunehmen, das ihnen geboten werde. „Dann werden Sie empfinden, wie wunderbar unser Vaterland ist, und wie herrlich das Gefühl sein muß, zu wissen, daß an der Spitze des Volkes ein Mann steht, der dem Volke alle Schönheiten des Lebens vermitteln will, und der im Namen des Volkes für dieses Volk sorgt und arbeitet." Das Sieg-Heil des Reichsministers auf den Führer fand bei den dankbaren und bewegten Arbeitern und Jungarbei tern einen begeisterten Widerhall. Dr. Goebbels und die übrigen führenden Männer der Bewegung blieben noch lange Zeit mit den Arbeitern und Reichsberufswettkampf-Siegern in kameradschaftlicher Un terhaltung beisammen.