 Dr. Frick: Das Werden des neuen Deutschland. Stockholm, 4. Dezember. Reichsinnenminister Dr. Frick hielt am Sonnabend in der hiesigen Schwedts ch-D eut s ch e n V e r e i n i g u n g einen Vortrag über „D as Wer den des neuen Deutsch! an d". Der Spiegelsaal im Grandhotel war bis auf den letzten Platz gefüllt. Unter den Anwesenden sah man u. a. Prin zessin Sybille, die Gattin des Prinzen Gustav Adolf, des Sohnes des schwedischen Kronprinzen, ferner Hervor ragende Vertreter des öffentlichen Lebens, der Armee und Marine, darunter auch Vertreter der Generalität und Ad miralität. Weiter bemerkte man den Kabinettssekretär im hiesigen Außenministerium von Günther, Vertreter des Diplomatischen Korps u. a. den italienischen Gesandten Marquis di Soragna, den deutschen Gesandten Prinz zu Wied, der an der Spitze der Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft erschienen war. Anwesend waren weiter der Landeskreisleiter der NSDAP., der hier weilende Gauamtsleiter in der Leitung der AO., Knörck, viele Mitglieder der hiesigen Orts gruppe der NSDAP, und der deutschen Kolonie, sowie meh rere Mitarbeiter des Reichsinnenministers. Der Vorsitzende der Schwedisch-Deutschen Vereinigung, Generalleutnant de Champs, wies in seiner Begrüßungs ansprache auf die hervorragenden Verdienste Dr. Fricks an der Errichtung des Dritten Reiches hin, das unter der geni alen Führung Adolf Hitlers zu einer gewaltigen Neu schöpfung emporgewachsen sei. Anschließend nahm Reichsminister Dr. Frick das Wort zu seinem Vortrag: „Es hieße Wasser in das Baltische Meer tragen, wenn man den tausendfältigen geistigen, religiösen, kulturellen und wirtschaftlichen Fäden nachspüren wollte, die seit grauer Vorzeit die beiden germanischen Länder Deutschland und Schweden miteinander verknüpften. Von den großen Deutschen der Vergangenheit möchte ich nur einen nennen, der Schweden als urgermanisches Land erlebte und gerade hier entscheidende Anregungen für seine politische Gedanken welt und für seinen Kampf um Deutschlands Einheit und Freiheit empfing: den Dichter und Sänger der deutschen Freiheitskriege, Ernst Moritz Arndt, der selbst altem schwedischen Bauernblut entstammte. Arndt hat in semen „Schwedischen Briefen", die er in den Jahren 1803 und 1804 von seinen Reisen durch Schweden an seinen Freund Weigel gerichtet hat, das Beste über Volkstum, Rasse, Sitten und Bräuche des schwedischen Volkes geschrieben, was wir in unserer deutschen Literatur besitzen. Seine Briefe aus Stockholm und Götland, aus Dalarn und Wärmland, aus Jämtland und Schonen zeugen von einem tiefen Einblick in die schwedische Seele und von der Freude, mit der Ernst Moritz Arndt das leuchtende Idealbild germanischer Kraft und Schönheit der Menschen in diesen Landschaften des wei ten schwedischen Reiches entdeckte. „Solche Eindrücke wie die Ernst Moritz Arndts haben seither unzählige Deutsche aus Schweden mit nach Hause genommen. Auch mir geht es nicht anders. Niemand kann sich dem Zauber dieses Landes entziehen. In keinem an deren Lande fühlt sich der echte Deutsche so sehr vom Geiste einer wahrhaft nordischen Kultur umgeben wie in Schweden. „Was die Deutschen mit den Schweden verbindet, ist aber mehr als diese Gefühle, ist mehr als die uralte Ge meinsamkeit des Baltischen Meeres oder der gleiche Friedens wille in unserer Zeit. „Es ist vor allem das liebevolle Verständnis auf der Grundlage gemeinsamer Abstammung, das sich in Deutschlands schwerster Zeit, im Weltkrieg, in so schöner und edler Hilfsbereitschaft wie Elsa Brandström, Dr. Anna Linde rmMmÄsrer' und in aufrichtiger Friedensgesinnung und Neutralität des schwedischen Volkes äußerte. Ich darf bei diesem Anlaß ebenso der vornehmen und charaktervollen Haltuing der schwedischen Delegierten, Offiziere und Soldaten während des Abstimmungskampfes des Saarlandes dankbar ge denken. „Noch sind die Urzeiten unserer gemeinsamen nordischen Vergangenheit nur wenig aufgehellt, aber ein Rest gleichen Abstammungsgefühls und das sichere Empfinden, einem gleichen Kulturkreis anzugehören, der nur aus gemein samem Bluterbe entstanden sein kann, sind ebenso wie die gemeinsamen Wurzeln unserer nordisch-germanischen Sprachen und ein gemeinsamer nordischer Sagenkreis noch in uns lebendig. Je weiter die Geschichtsforschung in ger manische Vorzeiten eindringt, desto klarer offenbart sich die gemeinsame Vergangenheit aller nordisch germanischen Völker an den Gestaden der Nord- und Ostsee. Die Ostsee war ja niemals eine unüberwind liche Grenze oder ein Hindernis für die Beziehungen der Uferanlieger untereinander, sondern vielmehr eine Brücke, über die der Austausch der geistigen und mate riellen Güter vom Norden nach dem Süden und umgekehrt in allen Zeiten, besonders in der Blütezeit der Hansa sehr rege war.