 Bonnet verteidigt das Münchener Abkommen. Paris, 19. November. Außenminister Bonnet kam am Donnerstagmittag in einer Rede auf einem Essen des Amerikanischen Klubs in Paris auch auf das M ü n ch e n e r Abkommen zu sprechen. Die Kritiken an diesem Abkommen nach Ueberwindung der Gefahr seien vorauszusehen gewesen. In Wirklichkeit entspreche jedoch das Münchener Abkommen den Grund sätzen, die der amerikanische Staatssekretär HuII in seiner Note vom 16. Juli 1937 zum Ausdruck gebracht habe. Da mals habe Hull die Regelung aller Probleme auf dem Wege der Verhandlungen und friedlicher Vereinba rungen empfohlen. Das in München beschlossene Verfahren habe sich als um so notwendiger erwiesen, als die Eingliederung der Sude tendeutschen in die Tschecho-Slowakei gelegentlich der Frie denskonferenz im Jahre 1919 bereits lebhafte Proteste her vorgerufen habe. Der amerikanische Staatssekretär und Delegierte Lansing habe am 1. August 1919 besonders be tont, daß die vorgeschlagene Festsetzung der tschecho-slowaki schen Grenze dem Geist der Genfer Liga und dem Grund satz der Abrüstung widerspreche sowie mit der amerikanischen Politik nicht vereinbar sei. Nachdem nun das tschecho-slowakische Problem in seiner ganzen Tragweite aufgeworfen worden sei, hätten Frank reich und Großbritannien, beseelt vom Geiste vertraulicher Zusammenarbeit, es richtig gefunden, zu einer friedlichen Verhandlung und Vermittlung Zu gelangen. Nach den Er eignissen vom 29. Mai habe Frankreich in diesem Sinne seine freundschaftlichen Ratschläge an die Prager Regierung vermehrt, um eine endgültige Regelung mit den Sudeten deutschen zustande zu bringen. Frankreich habe diese umso mehr gewünscht, als das Fehlen einer solchen Lösung keine andere Möglichkeit gelassen hätte als den Krieg, dessen Aus gang Tschechen und Sudetendleutsche in keinem Falle im selben Staate hätte lassen können. Eine dauerhafte Verstän digung zwischen den verschiedenen Staaten, wie sie USA wünsche, sei auch der Wunsch der französiscksen Regierung. Die weiteren Ausführungen Bonnets galten der franzö sisch-amerikanischen Freundschaft.