 „Festessen" und Bittgesuche in Barcelona. Bibao, 8. Januar. In Barcelona dauern die Fest empfänge zu Ehren der Abordnung französischer Parlamen tarier an, die sich auf Einladung Negrins zur Zeit in Rot spanien aufhalten. Der Präsident des roten „Parlaments", Martinez Barrio, veranstaltete für die Franzosen ein Festessen; in seiner Tischrede hob er hervor, angesichts der schwierigen Lage an der katalanischen Front müßten sich das französische Volk und die französische Regierung beden kenlos mit Rotspanien identifizieren. Denn Barcelona sei das Bollwerk der Weltdemokratie. Die Franzosen versprachen den Bolschewisten, für Ver stärkte Zufuhr von Kriegsmaterial und Lebensmitteln nach Rotspanien zu sorgen. Es sei Pflicht aller Marxisten, Bar celona zu unterstützen.