 Cianetti an den Führer. Berlin, 24. Februar. Der Präsident des Italienischen Faschistischen Industriearbeiter-Verbandes, Tullio Cia netti, hat von Venedig aus an den Führer und Reichskanzler ein Abschiedstelegramm gerichtet, das in Uebersetzung wie folgt lautet: „Nachdem ich meine Deutschland-Reise in München be endet habe, bin ich nach Italien zurückgekehrt mit der Erin nerung an ein großes Deutschland, in dem alle Kräfte zur Ertüchtigung des Deutschen Volkes zusammengefaßt sind. Tief bewegt durch die große Auszeichnung, die mir durch die mich hoch ehrende ausgiebige Besichtigungsmöglichkeit zuteil geworden ist, bitte ich Sie, den Ausdruck meiner Dankbar keit und meiner Bewunderung entgegenehmen zu wollen." Auf dem Rückflng von München nach Rom richtete Prä sident Cianetti an Dr. Ley das nachstehende Tele gramm: „Während der acht Tage meines Aufenthaltes in Deutschland habe ich Ihnen wiederholt meinen Dank aus gesprochen für alles, was Sie mir gezeigt Haben und für die mir zuteilgewordene Gastfreundschaft. Meine tiefe Bewun derung für Ihren Glauben und Ihr Werk ist Ihnen bereits bekannt. Genehmigen Sie den Ausdruck meiner herzlichen Freundschaft. „Auf ein baldiges Wiedersehen! Tullio Cianett i."