 Guam wird vorläufig nicht befestigt. Washington, 23. Februar. Die von dem amerikanischen Präsidenten Roosevelt befürwortete maßlose Aus rüstungspolitik der Bereinigten Staaten hat am Donners tag einen neuen empfindlichen Schlag erlitten. Nach einer stürmischen Aussprache nahm das Unterhaus mit 193 gegen 164 Stimmen den Antrag des Abgeordneten Sutphin, den Ausbau der Insel Guam als Marinestützpunkt aus der Wehrvorlage vorläufig Zu streichen, an. Nachdem bereits wiederholt aus den Meisen von Abge ordneten und Senatoren auf die Sinnlosigkeit und die Ge fährlichkeit eines Schrittes wie der Befestigung der weit in den Pazifik vorgeschobenen Insel Guam hingewiesen worden ist und sich in der amerikanischen Öffentlichkeit immer deut licher Stimmen gegen die unerhörte und unbegründete Aufrüstung Amerikas, bemerkbar gemacht haben, hat sich nunmehr diese Einsicht auch im Unterhaus zu Washington zunächst offensichtlich wenigstens hinsichtlich Guams durchgesetzt. Auch in der sehr stürmischen Debatte, in deren Anschluß die Annahme des Antrags Sutphin erfolgte, ist von den Gegnern dieses Aufrüstungsprojektes wieder vor allem geltend gemacht worden, daß die Maßnahme eine „u nnö - tige Herausforderung Japans" darstelle und „kein Grund bestehe, die Verteidigungslinie der Vereinigten Staaten im Pazifik 6000 Meilen hinauszuschieben."