 Vortrag in Paris über deutsche Jugenderziehung. Paris, 10. Februar. Am Mittwoch sprach Professor Dr. Krümmel, Ministerialdirektor im Reicherziehungsministe rium, in der Zweigstelle Paris des Deutschen Akademischen Austauschdienstes über „Grundgedanken der deutschen Ju genderziehung und die Leibesübungen". Eine sehr inter essierte deutsche und französische Zuhörerschaft folgte seinen Ausführungen, in denen er die im Anschluß an das grie chische Ideal gefundene deutsche Lösung der totalen Erzie hung zu einer Harmonie von Geist, Leib und Seele be handelte.