 Das Ermächtigungsgesetz vor dem Senat. Paris, 39. Juni. Der Senat hielt am Mittwoch vormittag eine kurze Sitzung ab, die dem Finanzminister Gelegenheit gab, das von der Kammer angenommene Ermächtigungs gesetz einzubringen. Bonnet beantragte die sofortige Aus sprache. Wie üblich, wurde die Vorlage dem Finanzausschuß des Senats überwiesen und die Vollsitzung auf 15 Uhr vertagt. Der Finanzausschuß nahm das Ermächtigungsgesetz nach Anhören des Ministerpräsidenten Chautemps und des Finanzministers Bonnet mit 20 gegen 3 Stimmen bei 10 Enthaltungen an.