 Londoner Preffestimmen zur Baldwin-Rede. London, 15. Mai. Die große Rede Baldwins findet in der konservativen Presse Anerkennung und Zustimmung. Tie Blätter der verschiedenen Richtungen sind offensichtlich bemüht, die Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Kon servativen Partei möglichst wenig in Zusammenhang mit dem von ihnen gestützten Regierungsoberhaupt zu bringen. Tie Times schreibt, der Premierminister habe alle poli tischen Propheten enttäuscht, die geglaubt hätten, daß er bei dieser Gelegenheit eine Kraftrede mit stark persönlicher Note halten würde. Statt dessen hätten seine Zuhörer einen Ueberblick über die auswärtigen Angelegenheiten erhalten, der nichts Parteiisches oder Polemisches an sich habe.Baldwin habe sich darauf beschränkt, die Lehren herauszustellen, die sich aus dem Versuch, das kollektive Sicherheitssystem anzu wenden, ergeben hätten. Nichts habe wärmeren Beifall ge funden als der Hinweis, daß die Grundsätze des Völkerbun des noch lebenswichtiger für die Zivilisation geworden seien, weil sie eine Niederlage erlitten hätten, und daß jedes Land, das daran seinen Anteil habe, stark genug sein müsse, um vollen Anteil an der Verteidigung des Friedens zu nehmen. Der Daily Telegraph sagt, der Premierminister habe nicht versucht, im voraus ein Urteil über das kollektive Sicherheitssystem abzugeben, über das man in den nächsten Monaten werde nachdenken müssen. Die Morning Post, die den Teil der Konservativen Par tei zu verteidigen Pflegt, der gegen den Völkerbund und die vom Völkerbund verhängten Sanktionen ist, schreibt, Bald wins Rede sei die offene Entblößung der Politik gewesen, die auf dem Völkerbund beruhe. Von den Oppositionsblättern nimmt nur der Daily He rald Stellung. Er bezeichnet die Rede als unschlüssig. Kein einziger Gedanke, keine Entscheidung, nichts als ein Be dauern, daß die Dinge in der Vergangenheit so schlecht ge laufen seien, und eine nebelhafte Hoffnung, daß sie künftig besser laufen würden. Um das Geheimnis seiner Fehlschläge zu finden, brauche Baldwin nur seine eigenen Reden zu lesen, die den Charakter eines Mannes deutlich machten, der unglücklicherweise heute Premierminister Englands sei.