 Was das französische Volk von der Führerrede erfuhr. Berlin, Ik. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt: Daß die kriegshetzerischen Geldgeber der französischen Presse im höchsten Grade die Wirkung der Rrichstagsrede auf die französische Bevölkerung befürchten, geht aus der systematischen Verstümmelung des Textes der Rede hervor. Auf diese Weise sind dem französischen Volke, das am densgedanken festhalt, die wahren Ausführungen des Füh' rers mit ihrem eindringlichen Appellandieeuropäi schen Gewissen vorenthalten worden. Lediglich der Matin macht insofern eine Ausnahme, als er wenigstens im großen und ganzen den von der Hava s» A gentur verbreiteten Auszug kms der Führerrede bringt. Selbst im Havas-Text sind jedoch grobe Schnitzer, um nicht zu sagen bewußte Fälschungen enthalten. Während wie es der historischen Wahrheit entspricht der Führer erklärte, bis zum Jahre 1922 hätten 1,2 Mil lionen Deutsche die ehemals zum Reich gehörigen, durch Versailles polnisch gewordenen Gebiete verlassen müssen, ohne auch nur irgend etwas mitnehmen zu dürfen, ersetzt der Havastext die Zahl von 1,2 Millionen durch die Zahl 59 999. Wie man durch ein „Versehen" von 1,2 Millionen auf 59 999 kommen kann, ist unerfindlich. An einer anderen Stelle soll der Führer nach dem Havastext daraus hingewiesen haben, daß die wesent liche Aufgabe in Polen darin bestehe, die „Nationalitäten zu kolonisieren", was bei dem unbefangenen Leser naturgemäß den Eindruck hervorrufen muß, als ob Deutsch land entgegen dem Programm des Nationalsozialismus die dort lebenden nichtdeutschen 'Völker entnationalisieren wolle. In Wahrheit hat der Führer bekanntlich jedoch als wichtigste Aufgabe in Polen eine Neuordnung der ethnogra phischen Verhältnisse bezeichnet, d. h. eine Umsiedlung der Nationalitäten/ nach deren Abschluß im Interesse aller Beteiligten bessere Trennungslinien festgelegt werden können, als dies heute der Fall ist. Was nun die übrigen französischen Zeitungen, wie z. B. Petit Parisien, Exeelsior, Oeuvre oder den Temps, angeht, so ist dort selbst der, wie vorstehend dargelegt, in wichtigen Punkten unrichtige Havastext so zerhackt und z u s ammen gestrichen, daß von der Führerrede praktisch überhaupt nichts übrig bleibt, bzw. ein durchaus falscher Eindruck ent stehen muß. Die Zeitungen haben auf Befehl ihrer Hintermänner zu dieser Taktik offensichtlich deshalb greifen müssen, weil für jeden vernünftigen Franzosen die Rede den eindeutigen und klaren Beweis für die Absurdität der gegen besseres Wissen auch von französischen Regierungsstellen vertretenen These erbringen muß, Deutschland strebe nach der Weltherrschaft. Die warmherzigen Worte des Führers an die Adresse Frank reichs, an das Deutschland niemals eine ehrenrührige Forde rung gestellt hat, noch stellen wird, und dessen heutige Grenzen es als unabänderlich ansieht, sind auf einen sich im übrigen Text verlierenden, farblosen Satz zusammen gestrichen. Darüber hinaus erfährt der französische Leser überhaupt nicht: 1. daß der Führer erneut mit größter Eindringlichkeit die deutsche Grenze gegenüber Ungarn und Jugoslawien! als endgültig bezeichnet hat (daß diese Länder ihr vollstes Vertrauen zu diesen Erklärungen des Führers zum Ausdruck gebracht haben, erfährt der französische Leser erst recht nicht), 2. daß der Führer unterstrichen hat, Deutschland habe weder mit den nordischen Staaten, noch mit Belgien, Holland und der Schweiz, noch mit den baltischen Staaten auch nur die geringsten Differenzen, 3. daß der Führer auch England gegenüber ausdrücklich betont hat, daß er keinerlei Forderungen zu stellen habe, es sei denn die aus Rückgabe der deutschen Kolonien, wobei er besonders hervorgehoben hat, daß diese Forderung kein Ultimatum sei. Abgesehen von diesen glatt unterschlagenen Teilen der Rede, von denen er überhaupt nichts erfährt, wird es dem französischen Leser unmöglich gemacht, einen Eindruck von dem großzügigen und konstruktiven iFriedens plan zu bekommen, den der Führer am Schluß seiner Rede im wahrhaft europäischen Vertntwortungsbewußtsein dar gelegt hat. Es wird lediglich bemerkt, der Führer habe mit vagen Formulierungen von wirtschaftlicher Verständigung, von einer vernünftigen Regelung der Rüstungen und von der Humanisierung des Krieges gesprochen. Was der Führer aber zu diesen Fragen tatsächlich im einzelnen gesagt hat, darf der französische Leser nicht wissen. Es ist nicht zu erwarten, daß die französische Bevölke rung, der man vorredet, sie kämpfe für die Ideale der Demo kratie und der Freiheit, sich damit zufrieden geben wird, daß ihr jede Möglichkeit einer Meinungsbildung in undemo kratischster und hetzerischster Weise entzogen wird. Das französische Volk ist zu vernünftig und besitzt ein zu gesundes Urteilsvermögen, als daß es nicht merken sollte, in welch verbrecherischer Weise man ihm die Wahrheit mit dem Ziele vorzuenthalten versucht, es als blin des Herden vi eh, ohne Sinn und Verstand, in einen mörderischen Krieg Zu Hetzen. Es wird daher mit Sicher heit der Tag kommen, an dem es mit den Schreiberlingen seiner verlogenen Presse Abrechnung halten wird.