 Sitzung des Zeutralausschusses der Korporationen. Rom, 31. Mai. Der Zentralausschuß der Korporationen, der am Dienstag unter Vorsitz Mussolinis zusammen trat, hat nach eingehender Prüfung beschlossen, die Preise der Waren, Pachten und Mieten, für Wasser, Gas und Elek trizität sowie die Transporttarife für weitere zwei Jahre unverändert zu lassen. Der Korporationsminister wurde beauftragte die Be stimmungen, dm für eine mögliche Genehmigung von Preis erhöhungen vorgesehen sind, zu verschärfen. Ferner beschloß der Zentralausschuß der Korporationen, den Getreide- und Brotpreis in jenen Provinzen, in denen er vor einem Jahr durch den Beimischungszwang herabge setzt wurde, wieder auf den Stand vom Juni 1937 zurückzu führen, wobei die Erhöhung nicht über sechs Lire je Dop pelzentner und nicht über 5 Centesimi je Kilogramm be tragen darf.