 Die Londoner Luftmanöver. London, 12. August. Ueber London und seiner weiteren Umgebung fand am Mittwoch abend der zweite Teil der wegen ungünstiger Witterungsverhältnisse am Dienstag um 24 Stunden verschobenen Fliegerabwehrübungen statt. An diesen Hebungen nahmen 340 Flugzeuge teil, und zwar dienten 200 der Verteidigung und 140 dem Angriff. Die Mehrzahl der angreifenden Flugzeuge näherte sich London aus westlicher und nordwestlicher Richtung in einer Höhe von über 3000 ra, um dann beim Angriff auf die Ziele auf 300 bis 600 ra niederzugehen. Dabei kam es zu 37 Luftkämpfen. Soweit man bis jetzt festgestellt hat, sollen die vertei digenden Streitkräfte im Ausmachen der Angreifer einen vollkommenen Erfolg erzielt haben. Allerdings wurden sie von einer ausgezeichneten Sicht bis zu 10 sein Entfernung und von wenig bewölktem Himmel begünstigt. Die Horch tätigkeit soll sich als sehr wirksam erwiesen haben.