 Labour-Partei erwartet Neuwahlen im Herbst. London, 31. Mai. Dem politischen Korrespondenten des Daily Herald zufolge bereitet sich die Labour-Partei auf Neuwahlen vor, die sie im kommenden Herbst für möglich hält. Wie der Korrespondent mitteilt, rechnet man mit einem Wahlgang zwischen dem 23. Oktober und dem 1. No vember. Die Labonr-Partei überprüfe bereits die gesamte Wahlmaschme. Es seien 506 Labour-Kandidaten aufgestellt und 350 Wahlagenten ernannt worden. Bekanntlich werden Wahlen in England durch das Auf gebot eines ganzen Heeres von Agenten, die für ihre Kan didaten Reklame machen, durchgeführt.