 Die Londoner Presse Zu den tschechischen Grenzverletzungen. London, 24. Mai. Für die Londoner Morgenpresse bil det die Entwicklung in der Tschechoslowakei auch heute das emzige politische Thema. Die Besprechung zwischen Hen lein und Hodscha wird allgemein mit vernehmlichem Aufat men festgestellt. Selbstverständlich wird die diplomatische Tätigkeit der englischen Regierung erneut eingehend be sprochen. Eine gewisse Selbstgefälligkeit, die hier und da zum Ausdruck kommt, reimt sich vber schlecht zu dem Ge samteindruck der Presse, daß das Feuer im Augenblick be kämpft sei, aber unter der Oberfläche schwele. Der diplomatische Korrespondent der Times bezeichnet die Lage als „viel besser", mahnt aber vor unzeitgemäßem Optimismus. Man sei in London der Ansicht, daß, obwohl die Lage im ganzen äußerst delikat bleibe, die Zeit zugunsten einer friedlichen Bereinigung gearbeitet habe. Im Leitartikel schreibt das Blatt, die Ergebnisse der Wahlen hätten das erbracht, was man erwartet habe. Die Resultate lehnten sich eng an die völkischen Gegebenheiten an. Die Südetendeutsche Partei habe ihre Stimmenzahl beträchtlich vermehrt. Die Zeit sei aber sicherlich nicht für einen leichtfertigen Optimismus angetan. Drei Wochen Wahlarbeit lägen noch vor der Tschechoslowakei. Der Prager Korrespondent der „Times" unterstreicht den überwältigenden Erfolg Henleins bei den Wahlen und stellt fest, daß die Sudetende'utsche Partei die überwiegende Mehr heit gegenüber allen anderen Parteien errungen habe. Der Berliner Vertreter des Blattes verzeichnet, daß man in Deutschland die tschechischen Grenzverletzungen sehr ernst nehme. Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph sagt, obschon die Gefahren beträchtlich geschwunden seien, blie ben doch ihre Hauptursachen bestehen. Im Augenblick seien keine Anzeichen einer versöhnlicheren Stimmung vorhanden. Man vertrete die Ueberzeugung, daß das Wahlergebnis die Gewähr einer vollen Verwaltungsautonomie für die deutsche Volksgruppe zur Folge haben müsse. Die Deutschen erwar teten, daß- Prag unverzüglich an die Erfüllung der Forde rungen der Sudetendeutschen Partei herangehe. Man er kläre, daß jeder Versuch auszuweichen nur eine gefährliche schaffen würde. Im Leitartikel bringt der ~'Daily Telegraph" zum Ausdruck, daß die zeitweilige Ruhe jeden Augenblick gestört werden könne, und zwar nicht nur durch einen Zusammenbruch der Verhandlungen in der Tschechoslowakei selbst, fondern auch hinsichtlich der Gren z- Zwischenfälle. Die liberale News Chronicle hebt die Zurückhaltung in Deutschland hervor. Die sudetendeutsche Frage sei eine Welt- Wichtige Angelegenheit geworden. Im übrigen scheine es zweifelhaft zu sein, ob ernsthafte Verhandlungen beginnen könnten, ehe die Wahlen am 29. Mai und am 5. Juni vor über seien. Aus Prag meldet das Blatt, die Sudetendeutschen seien der Ansicht, daß die Besprechungen nicht zu einem Erfolg führen könnten, wenn nicht die Zwischenfälle und die An wesenheit von Soldaten in deutschsprachigen Gebieten auf hörten. Aus Berlin berichtet die Zeitung, es werde in amtlichen Kreisen darauf hingewiesen, daß die Grundfaktoren der Lage noch immer unverändert vorhanden seien. Der Daily Expreß meint, nach der Besprechung Hen lein-Hodscha sei die Ansicht laut geworden, daß die unmit telbare Krise vorüber sei, obgleich ein bestimmtes Ergebnis noch nicht in sei. Die Daily Mail setzt sich in ihrem Leitartikel erneut für weitgehende Zugeständnisse an die Sudetendeutschen ein. Seit 20 Jahren hätten die Sudetendeutschen unter einem wirt schaftlichen und politischen Druck gelitten und seien einer unfairen Behandlung ausgesetzt gewesen. Selbst Benesch habe zugegeben, daß Fehler gemacht worden seien, die die Beschwerden der Sudetendeutschen rechtfertigten. Europas Interesse liege in einem bestimmten und umfassenden Ab kommen, das sobald Wie möglich zustanöekommen müsse.