 Italienische Aeußerungen zur Antwortnote. (Schluß von Nr. 1361). Italien und Deutschland seien für die Zusammenarbeit der zivilisierten Völker. Sie wollten weder Monopole auf erlegen noch solche über sich ergehen lassen. Sie seien sich ihres guten Rechts, ihrer Lebenskraft, ihrer Solidarität und ihrer Aufgabe zur Verteidigung der europäischen Zivilisa tion voll bewußt. Die lange Not der Nachkriegszeit sei durch den entschiedenen Kampf Italiens und Deutschlands zur Wiedererlangung der Gleichberechtigung auf allen Ge bieten und durch den Kampf für eine neue, auf Gerech tigkeit gegründete Politik gekennzeichnet. „Gemäß die ser neuen Politik der Gleichberechtigung und Gerechtigkeit fordern sie, daß an der aufbauenden Zusammenarbeit eben so Italien wie Deutschland teilnehmen, zwei große Natio nen, die in der europäischen Zivilisation eine hohe, nicht zu unterdrückende Aufgabe haben." Das Blatt betont weiter, Italien werde nicht dulden, daß die Frage der Anerkennung der Rechte Kriegführender den: Problem der Freiwilligen untergeordnet werden soll. Im übrigen wird von der oberitalienischen Presse erneut darauf hingewiesen, daß Spanien von den bolschewistischen. Eindringlingen verheert worden ist und daß die Kriegshor den von Valencia mit Waffen aus der ganzen Welt ver sorgt werden. Der Corriere della Sera schreibt, eine Dreierkonferenz wäre nutzlos, schädlich und hinterhältig, weil sie Italien allein Zweien gegenüberstellen würde, die man zwar nicht als Gegner bezeichnen wolle, die aber gewiß nicht als Richter anerkannt werden könnten. Eine Dreierkonferenz wäre unkorrekt, weil sie der Realität der Achse Rom —Berlin nicht Rechnung tragen würde.