 Tie nationale Offensive am Ebro. Bnrgos, 1. November. Der nationale Heeresbericht mel det, daß die Truppen an der Ebro-Front unentwegt weiter Vordringen. Nach Ueberwindung des feindlichen Widerstandes wurden erneut wichtige Stellungen der Roten besetzt, wie der Berg San Marcos und südliche Ausläufer des Caballas-Gebirges. Dabei wurden 319 Gefangene ge macht. Sehr groß ist die Zahl der Toten auf feindlicher Seite. An der Front vor-Madrid wurde im Abschnitt Cuesta Reine ein feindlicher Angriffsversuch Zum Stehen gebracht. Die nationalspanische Luftwaffe hat in verschiedenen Kämpfen am Montag sieben feindliche Flieger abgeschossen, weitere sechs sind wahrscheinlich kampfunfähig gemacht wor den. Ein roter Flieger wurde von der nationalen Flak ab geschossen. In der Nacht zum 30. v. M. warfen nationale Flieger Bomben auf militärische Ziele in Sagunt, Alc:ra und anderen Städten der Provinz Valencia. General Franco weilt zur Zeit an der Ebro-Front und nimmt an den Operationen persönlich teil. Ein Augen zeugenbericht bestätigt, daß die nationalen Truppen am Montag nachmittag ihren mit großem Schwung vorgetra genen Angriff fortsetzten. Dabei wurden Artillerie und Luftwaffe in einem bisher selten erlebten Ausmaße einge setzt, so daß sich ein Geschoßhagel über die feindlichen Linien ergoß. Die Roten versuchten, ihre Stellungen Zu halten, waren dem nationalen Ansturm jedoch nicht gewachsen. Auf 8 üm Frontbreite wurden im Nahkampf f ü n f Graben systeme hintereinander erobert. Auch die Höhen von Calazeite wurden besetzt.