 Garvin über die Kriegslage in Spanien. London, 12. April. Im Observer wiederholt Gar vin seine bereits öfters geäußerte Ansicht, daß die Bolschewisten in Spanien nicht gewinnen können. Sie könnten nicht gewinnen, da gegen sie zwei Drittel, ja drei Viertel des wirklichen Apanischen Volkes ständen. Dieses Gewicht werde sich immer mehr bemerkbar machen. Die Junta in Valencia habe kein Recht, sich eine Regierung zu nennen. Jeder Zeuge bestätige, daß die zwei Drittel des Landes unter der nationalen Regierung mit leichter Hand verwaltet würden und sich in ausgezeichneter Ordnung befänden. Landwirtschaft und Handel arbeiteten in gleicher Sicherheit. Die Lebensmittelversorgung sei weitgehend sichergestellt. Die Bedeutung dieser Reserven müsse mehr und mehr er scheinen. Franco habe unter den Waffen oder in Ausbil dung alle Kämpfer, die er benötige, um seine Überlegen heit aufrechtzuerhalten. An der militärischen Lage sei durch den örtlichen Rück schlag der italienischen Freiwilligen nicht das geringste ge ändert worden. Die Hauptsache sei, daß die übertriebenen sowjetrussischen Hoffnungen auf ein bolschewistisches Spa nien als Stützpunkt einer kommunistischen Ausdehnung in ganz Westeuropa fehlgeschlagen seien. General Franco sei. kein Reaktionär und sei von dem Faschismus durchaus verschieden. Die Ereignisse in Spanien zerstörten alle kom munistischen Träume, die noch vor einem Jahr bestanden hätten.