 Spaniens Nationalregierung schützt die Währung. Burlos, 13. November. Tie spanische Nationalregierung in Burgos hat einen Erlaß veröffentlicht, durch den einer möglichen Schädigung der spanischen Wirtschaft durch die hemmungslose Goldausfuhr der sogenannten roten „Re gierung" entgegengetreten werden soll. Unter dem ausdrücklichen Vorbehalt einer späteren Rückforderung des von den Noten verschleppten Goldes wird setzt schon verfügt, daß sämtliche spanischen Banknoten' zwecks weiterer Aufrechterhaltung ihres Wertes einer A b - stempelnng unterworfen werden. Der Aufsichtsrat der Bank von Spanien, der sich in Burgos befindet, erklärte, daß er den von den Roten unter Mißbrauch der Bank von Spanien nach dem 19. Juli 1936 ausgegebenen Banknoten jede Gültigkeit abspricht. Die Abstempelung der vor diesem Termin ausgegebenen Banknoten muß, so weit es sich um Bestände der Privatbanken handelt, in 5 Tagen, soweit es sich um Bestände aus Privatbesitz im befreiten spanischen Gebiet, in den afrikanischen Kolonien, in Trankreich, Por tugal und Gibraltar handelt, in 11 Tagen durchgeführt sein. Tür das übrige Europa ist eine Trist von 20 Tagen, und für die außereuropäischen Länder eine solche von 30 Tagen vorgesehen.