 Erfolgreiche Konzertreise Kempffs in Japan. Tokio, 23. Mai. Der deutsche Pianist Kempff hat seinen Aufenthalt in Japan abgeschlossen. Er kann mit dem Bewußtsein heimreisen, seine Mission als Verkünder deut scher Musik mit großem Erfolg erfüllt zu haben. Sein letztes Konzert in der Hibiya-Halle war wiederum überfüllt. Mehrere tausend Zuhörer aus allen Volksschich ten, darunter Mitglieder des Kaiserhauses, folgten ergriffen dem Pianisten, der meisterhaft das lls-äur Konzert von Beethoven spielte. Der Abend war ein triumphaler Abschluß eines Konzerterfolges, wie er bisher noch nie einem Aus länder in Japan zuteil geworden ist. Kempff hat in Tokio neun und im übrigen Japan elf Konzerte gegeben. Auf einem großen Empfang, der in den Räumen des Mainitschi-Verlagshauses in Osaka stattfand, sprach er über die Kunstauffassung des deutschen und des japanischen Volkes. Die japanische Presse ist sich darin einig, daß die Auf nahme, die die Konzerte Kempffs im ganzen Lande ge funden haben, eine einzigartige Huldigung für die deutsche Musik darstellt.