 „Spekulationen?" London, 17. April. In unterrichteten Kreisen Londons werden die Berichte der Presse über den bevorstehenden Ab schluß eines Paktes mit Sowjetrußland, wonach Sowjetrußland mit seiner Luftwaffe Hilfe leisten oder an Rumänien und Polen Material und Waffen liesern soll, als Spekulationen bezeichnet. Das gleiche wird von dem Bericht über die Zustimmung Rumäniens zu einem derartigen englisch-französischen Pakt mit Sowjetrußland gesagt. Es sei Wohl möglich, daß die Verhandlungen eines Tages zu einem derartigen Ab kommen führen würden, jedoch sei es heute noch zu früh, davon zu sprechen. Dagegen wird bestätigt, daß der Sowjetbotschaster Maisk y sich in den nächsten Tagen nach Moskau begeben wird, „um an den Verhandlungen zur Klärung der Lage mitzuwirken".