 Die Welt zur Lage in der Tscheche!. Paris, 8. September. Die politisch-literarische Wochen zeitung Ze suis partout beschäftigt sich mit den Absichten der französischen Regierung, die Tschecho-Slowakei Zu unterstützen. Kein Opfer, so schreibt das Blatt, würde zu groß sein, wenn es sich darum handelte, die französischen Grenzen zu sichern. Aber es handele sich nicht darum. Man behaupte französischerseits, daß die Tschecho-Slowakei nicht Oesterreich sei, und man habe selten eine so große Wahrheit ausgesprochen. Denn Oesterreich sei ein 1000 jähriger deut scher Staat gewesen, während die Tschecho-Slowakei nur eine Hanswurstkomödie sei, die noch nicht einmal das Alter eines guten Weines erreicht habe. Wenn F r a n k r e i ch angegriffen würde, so würde es sich gegen seine Angreifer so hartnäckig verteidigen, daß diese, selbst wenn sie siegreich wären, tödlich verletzt würden. Im Augenblick handele es sich aber auch darum nicht. Es handele sich darum, den Gendarmen zu spielen, aber Frank reich könne heute gegen Deutschland nicht mehr den Gendar men spielen. Frankreich bezahle heute 68 Jahre Demokratie und vor allem jene 20 Jahre des Deli riums, das auf den Krieg folgte. Wenn es so tief gefallen sei, wenn es so entvölkert sei, wenn seine Industrie so in Unordnung geraten sei, wenn seine Luftfahrt so lächerlich fei und seine nützlichen Verbün deten so selten, so verdanke es dies einzig und allein seinem demokratischen Regime. Man müsse den Mut haben, die Dinge zu sehn, wie sie seien. London, 8. September. Das Aufsehen, das der Leit artikel der Times vom Mittwoch mit der Anregung, daß die Sudetengebiete im Falle eines Scheiterns der Verhand lungen Deutschland angegliedert werden sollten, erregt hat, wird auch aus den Zuschriften an die „Times" ersichtlich. So begrüßt eine Zuschrift von Douglas S. Steuart die gestrige Anregung des Blattes als einzig möglichen Vorschlag. Die „Times" habe, so schreibt er, nicht nur auf das unnatürliche und unerträgliche Unrecht hingewiesen, das den Sudetendeutschen damit angetan werde, daß man sie verpflichte, auf Grund des Prager Paktes mit Moskau auf der Seite der Sowjetrussen gegen ihre eigenen Bluts brüder zu stehen, sondern sie habe auch klar aufgezeigt, welche Lösung eine derartige Möglichkeit ausschließe. Sie würde von dauerndem Vorteil für alle beteiligten Par- Parteien sein. Budapest, 8. September. Die gesamte hiesige Presse steht unter dem Eindruck der neuen unerhörten Uebergriffe der tschechischen Staatspolizei Sudetendeutschen gegenüber. Die Blätter befassen sich eingehend mit der tschechischen Krise, die durch diese neuen Roheitsakte der tschechischen staatlichen Exekutive abermals sehr gespannt ist. Als einzig dauerhafte und feste Grundlage, schreibt der Pester Lloyd, auf der die ersehnte Neuordnung erfolgen solle, könne nur die Karlsbader Erklärung Konrad Hen leins betrachtet werden. Die tschechische Krise müsse ihrer Lösung zugeführt werden. Die Staatsmänner auf dem Hradschin würden sich Verdienste um den Frieden erwor ben haben, wenn sie wenigstens heute, in letzter Stunde, den moralischen Mut aufbrächten, die geforderten Konzes sionen einzugestehen. Jeder unparteiisch Denkende werde vor den Lenkern des Deutschen Reiches Achtung haben müssen, da diese selbst angesichts gewisser französischer Maßnahmen überlegene Kaltblütigkeit zu bewahren wußten und damit zur Herbei führung einer Lösung und, wie endlich zu hoffen sei, zur Rettung des europäischen Friedens ihren wesentlichen Bei trag geleistet hätten. Der Pesti Hirlap sagt, die rohe Gewalttätigkeit tschechi scher Polizei gegen sudetendeutsche Abgeordnete habe eine sich anbahnende Entspannung in das Gegenteil verkehrt. Es habe den Anschein, daß die tschechische Regierung nicht mehr Herr der Lage und nicht imstande sei, jene friedliche Atmosphäre zu schassen, die die Voraussetzung ist für den Erfolg der Einigungsverhandlungen. Dieser jüngste unverantwortliche Roheitsakt der tschechi schen Polizisten habe erneut Zweifel an der Ehr lichkeit Prags aufkommen lassen. Es liege die Ver mutung nahe, daß auch der sogenannte vierte tschechische Plan nur ein taktisches Manöver der Hinauszögerung sei. Die beispiellose politische Kurzsichtigkeit der Tschechen und ihr haltloser Chauvinismus hätten alles wieder einmal gründlich verdorben. New York, 8. September. Zu den ausländischen Zeitun gen, die Vorschläge zur Lösung der sudetendeutschen Frage der breiten Öffentlichkeit unterbreiten, ist jetzt auch New York Daily News, die Zeitung mit der größten Auflage in Amerika, getreten. „New York Daily News" schlägt am Donnerstag in ihrem Leitartikel als faire Lösung der Schwierigkeiten in der Tschecho-Slowakei eine Volks abstimmung für die Sudetendeutschen vor. Es bestehe kein Zweifel, so betont das Blatt, daß die Verärgerung und die Klagen der lsudetendeutschen gegen die Tschechen berechtigt seien. Die Tschechen hätten den Deutschen ihre Anstellungen weggenommen, ihre Spiel zeug-, Schmuck- und Textilindustrien vernichtet.und aus dem ehemals reichsten Gebiet des alten Oesterreich-Ungarn ern verarmtes Land , ähnlich den ärmsten Teilen' des amerikanischen Südens, gemacht. Der einzig mögliche Weg aus dieser komplizierten Lage sei ein Volksents ch e i d. Ein solcher habe an der Saar Erfolg gehabt, die bestehenden Schwierigkeiten restlos zu beseitigen, warum sollten sich nicht auch in der sudeten deutschen Frage beide Parteien mit einer solchen Lösung zu frieden geben können?