 Sir O. Niemeyer Verwaltungsratsvorsitzender der BIZ. Basel, 8. März. Der Verwaltungsrat der BIZ beschloß am Montag einstimmig, dem Direktionsmitglied der Bank von England, Sir Otto Nie meyer, auf die Dauer von drei Jahren die Präsidentschaft des Verwaltungsrates zu übertragen. . Damit wurde die bisherige Gepflogenheit aufgegeben, mit der Präsidentschaft der BIZ und mit dem Vorsitz ihres' Verwaltungsrates ein und dieselbe Person zu betrauen. Präsident der BIZ ist bekanntlich seit Dezember Direktor Dr. Betzen. Sir Otto Niemeyer dankte dem Verwaltungsrat für die Berufung und erklärte sich zur Annahme des Vorsitzes bereit.