 Unsere Kolomalforderuug bleibt bestehen. Sonthofen, 24. März. Auf der Tagung der Kreisleiter und Gauamtsleiter auf der Ordensburg Sonthofen sprach Reichsleiter General Ritter von Epp über die Grundlagen und den Stand der deutschen Kolonialforde-- r u n g. In seinem Ruckblick auf die geschichtliche Entwicklung der kolonialen Erwerbungen Teutschlands und der anderen Mächte und einer Uebersicht über die deutsche Auswanderung nach Uebersee ging der Redner auf die Gründung des deutschen Kolonialreiches durch das Genie und die Ent schlossenheit Bismarcks ein. Er behandelte dann den R a u b der deutschen Kolonien mittels der Kriegsschuldlüge, der der absolute und unbestreitbare Rechtsanspruch Deutsch lands auf Kolonien gegenübersteht. Der Raub der Kolonien, die für Deutschland eine uner schöpfliche Raum- und Nohstoffreserve bedeuteten, habe Zu einem gewaltigen Exportausfall geführt und die Vernich tung der deutschen Industrie und Wirtschaft zum Ziele gehabt. Im weiteren Verlauf seiner Rede wies der Redner den lächerlichen Vorwand ausländischer, insbesondere englischer Kreise entschieden zurück, die behaupten, eine Rückgabe un serer Kolonien würde uns wenig nützen. Ebenso stellte er die taktischen Einwände, die in immer neuen Variationen gegen unsere berechtigten Kwlonialansprllche in letzter Zeit erho ben wurden, in gebührender Weise an den Pranger. Die Verstimmung, die die deutschen Erfolge im Osten und Südosten in diesen uns feindselig eingestellten Kreisen verursacht hätten, könne uns nicht im geringsten hindern, unsere Ansprüche auf Kolonien nun erst recht geltend zu machen. Als das größte Kulturvolk Europas, so erklärte Ritter von Epp, hätten wir auch das Recht, am Besitz der Welt in gebührender Weise teil zu haben.