 Sieht die Nichteinmischung so aus? z Berlin, 23. Mai. In der Schlacht von Guadalajww sind, wie der „Zeitungsdienst Gras Reischach" aus det, der französische Oberst Vincent und sein Hauptmann Talman, in den Reihen der anarchistischen Milizen gefallen. Die Verluste unter den französischen und internationalen Offizieren waren so groß, daß die Auffüllung Schwierig keiten machte. Ungeachtet der inzwischen eingerichteten internationalen Grenzkontrolle überschreiten täglich kleine und größere Trupps von Offizieren an spanischen Pässen die Grenze, um auf Seiten der Bolschewisten zu kämpfen. In Marseille sind in den letzten Tagen auf dem Seeweg 1383 Freiwillige angekommen. Sie wurden bezeichnender weise vom Arbeitsamt untergebracht und nach Spanien wei tergeleitet. Der Transport erfolgte mit Motorseglern, wäh rend die Ausschiffung in den kleinen Häfen zwischen Motril und Tarragona vorgenommen worden sein soll. Weitere Freiwilligen-Transporte für die Bolschewisten sind in Vor bereitung. Vizenmeister ihm diese Umstände schon im August 1935 ge schildert habe, muß der Zeuge dies ebenfalls zugeben. Als der Angeklagte nun nähere Einzelheiten seines da maligen Gesprächs mit dem Generaloberen angibt, wirft der Zeu ge ein: „Es sind schon zwei Jahre her." Staatsanwalt: „Dann scheinen Ihnen also sehr häufig solche sittlichen Verfehlungen mitgeteilt worden zu sein, wenn Sie sich aus diese Einzelheiten nicht mehr be sinnen können!" Zeuge: „Ich habe damals gesagt: „Soviel ich mich entsinnen kann." Das Gericht beschließt dann die Vereidigung des Zeugen. So bezeichnend schon diese Vernehmung für die ständige Verschleierungstaktik der vorgesetzten kirchlichen Behörden war, die die ungeheuerliche sittliche Verkommenheit der gan zen Alexianer Niederlassungen möglich machte, so kamen nun zunächst unglaublich klingende Machenschaften zur Sprache, mit denen seinerzeit der Angeklagte dem Zugriff der Gerichte entzogen werden sollte. Es war tatsächlich gelungen, ihn für mehrere Wochen spurlos verschwinden Au lassen. Im März 1937 wurde der Angeklagte aus der- ersten Untersuchungshaft entlassen. Zu dem gegen ihn angesetzten Gerichtstermin erschien er nicht und war auch nicht aufzu finden. Erst am 21. Mai dieses Jahres gelang es, ihn erneut festzunehmen. Hierzu gibt der Augeklagte an, er habe Angst vor einer harten Strafe gehabt und sei nach München zu dem Je suitenpater Friedrich Schmidt gefahren, mit dem er schon öfter postlagernd korrespondiert hatte. Der Pater habe ihm dann seine Hilfe angeboten, da es „wegen des Ansehens der Kirche besser sei, wenn er (der Angeklagte) vereschwinde". Der Pater habe ihm dazu Papiere auf den falschen Namen Franz Meier angefertigt. Auf diesen falschen Namen habe er eine Firmungs -- bescheingung, ein Sit t en zeug n i s, einen Tauf schein usw. erhalten. Da auf dem Sittenzeugnis das Sie gel der Pfarrei fehlte, habe der Pater ihm auch noch eine fingierte Postkarte mitgegeben, auf der der betreffende Pfarrer sich nach seinen Familienverhältnissen erkundigte. Er sollte diese Karte vorzeigen, falls das Generalvikariat dem nichtgesiegelten Sittenzeugnis, das für die vorgeschla gene Aufnahme in das Aachener Alexianer-Kloster notwen dig war, nicht traue. Er habe diesen Lebenslauf jedoch nicht denutzt, da ihm dies als ein zu gemeiner Schwindel vorgekommen sei. Im Aachener Alexianer-Kloster wo der Angeklagte nun unter falschem Namen untertauchen sollte sei der ganze Schwin del herausgekommen, zumal man in seiner Zelle den rich tigen Paß gefunden habe. Nun blieb nichts anderes übrig, als den Angeklagten der Polizei zu übergeben, die ihn suchte. Alle vorher erwähnten Papiere liegen im Original bei den Akten des Gerichtes. Sie beweisen, zu welch unglaub lichen Mitteln die Beschützer solcher Sittlichkeitsverbrecher gegriffen haben: ein Pater hält es mit der kirchlichen Moral für vereinbar, einem verkommenen Ordensbruder auf fal schen Namen kirchliche Papiere, sogar ein gefälschtes Sittenzeugnis auszustellen, um ihn der Gerechtigkeit zu entziehen. In der schrecklichen Reihe der Prozesse gegen Geistliche und Ordensbrüder ist dieser Verrat an der christlichen Moral und dieser Betrugan stattlichen Behör den durch einen Pater Wohl einer der ungeheuerlichsten der ständigen kirchlichen Vertuschungsversuche. In seiner Anklagerede wies der Staatsanwalt darauf hin, daß die Existenz einer regelrechten Paßfälsch erzen tra I e für solche Sittlichkeitsverbrecher für ihn längst er wiesen sei. Nur so ließe sich das spurlose Verschwinden schwerbelasteter Ordensgeistlicher und katholischer Geistlicher erklären, denen die Flucht über die Grenze gelun gen sei. Hinsichtlich der Glaubwürdigkeit des Generaloberen be tonte der Staatsanwalt, daß dieser es bei seiner erster Ver nehmung zum mindesten unterlassen habe, in seiner eid lichen Aussage den heute behandelten Fall anzuführen. Er beantragte gegen den Angeklagten ein Jahr Gefängnis. Der Angeklaate blieb bei seiner Beschuldigung des Generaloberen und brachte einen neuen Beweis, daß er ihm im August 1935 Einzelheiten -mitgeteilt habe. Das Gericht verurteilte den Novizen Walter wegen Vergehens gegen § 175 zu einem Jahr und zwei Monaten Gefängnis, während der andere Angeklagte wegen des gleichen Vergehens in einem Falle neun Monate Gefängnis erhielt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.< Berlin. 