 Fortsetzung der Aussprache im Unterhaus. London, 28. Juli. Im weiteren Verlauf der Aussprache im Unterhaus ergriff Llody George das Wort. Er er klärte, der Versailler Vertrag sei ein Kompromiß zwischen einer ganzen Reihe widersprechender Forderungen und An sprüche gewesen. England habe den Mittelweg eingehalten. Eine der Schwierigkeiten sei der Grundsatz der Selbstbe stimmung gewesen. Hierauf seien Danzig und der Korridor zurückzuführen und hieran seien auch einige der im Falle Ungarn gemachten Fehler schuld. Der Vertrag von Ver sailles sei niemals ausgeführt worden. Nach dem Aus scheiden Amerikas aus der Reparationskommission habe Frankreich die ausschlaggebende Stimme erhalten. Die Folge sei gewesen, daß Reparationen weit rücksichtsloser als erforderlich beansprucht worden seien. Lloyd George wandte sich dann der jetzigen außenpoliti schen Lage zu; er erklärte, wenn die Politik der Regierung überhaupt irgendetwas besage, dann bedeute sie, daß Eng land sich ehrlich und aufrichtig bemühen wolle, dem jahr hundertealten Konflikt zwischen Teutonen und Galliern ein Ende zu bereiten. Wenn der Regierung dies gelinge, dann werde sie Europa einen unschätzbaren Dienst erweisen. Jedermann sei bekannt, daß die Abrüstungskonferenzen nichts anderes darstellten als ein langes Intrigenspiel der gerüsteten Mächte um die Erhaltung ihrer Suprematie. Er freue sich, daß dieses Kapitel abgeschlossen sei und daß ein neuer Anfang gemacht werden solle. Er freue sich auch da rüber, daß das Abkommen von Stresa nicht wieder ins Leben gerufen werden solle. Er sei froh, daß der Einmarsch in das Rheinland und selbst die Befestigung des Rhein landes als etwas Unabänderliches angenommen würden. In dem Augenblick, als der französisch-sowjetrussische Pakt unterzeichnet worden sei, hätten die für die Sicherheit Deutschlands Verantwortlichen Personen ihre wichtigste in dustrielle Provinz nicht ohne Schutz lassen können, umso weniger, als Frankreich die gewaltigsten Befestigungen er richtet habe, die jemals die Welt gesehen habe. Hitler wäre ein Verräter an seinem eigenen Land gewesen, wenn er an gesichts dieser Lage nicht etwas zum Schutze Deutschlands unternommen hätte. Lloyd George begrüßte hierauf die Erklärung, die Ne ville Chamberlain kürzlich zur Mandatsfrage abgegeben hat. Er glaube nicht, daß Eden im jetzigen Augenblick weiter hätte gehen können; aber er freue sich, daß nicht die Türe zu geworfen worden sei. Er verstehe nicht, warum Frankreich nicht mit Deutschland Zu einer Einigung gelangen könne. Frankreich habe alles zu gewinnen und nichts zu verlieren. Wenn es Eden aelänge, Frankreich hiervon zu überzeugen, dann werde er sich unsterblichen Ruhm holen. Zum Schluß der Aussprache ergriff Außenminister Eden noch einmal das Wort, um auf die im Verlaufe der Aus sprache gestellten Fragen zu antworten. Was die Frage nach dem Programm der Fünf-Mächte-Konferenz angehe, so bedauere er, hierzu keine Mitteilungen machen zu können. Zunächst müsse er die Antworten der deutschen und der ita lienischen Regierung abwarten. Es müsse auf diplomati schem Wege eine Vereinbarung über Zeit und Ort der Kon ferenz und dann eine Einigung über die Tagesordnung her beigeführt werden. Die Aufgabe sei ungeheuer groß. Eden wandte sich dann der Völkerbundsreform zu und erklärte, daß erst ein Gedankenaustausch mit anderen Mit gliedern des Völkerbundes stattfinden müsse. England be absichtige nicht, iraendeine drastische Aenderung der Struk tur der Genfer Satzung vorzunehmen.