 Für internationale Abmachungen über Bombenabwürfe. London, 15. Juni. Die Times kommt in ihrem Leit artikel über die Unterhauserklärung Chamberlains auf die Frage der Bombardierungen zu sprechen und schreibt, sowohl Bombenabwürfe auf Handelsschiffe wie Bombardierungen offener Städte verstießen gegen das Kriegsrecht. Diese Bestimmungen über die Kriegführung seien jedoch für die Artillerie und die Ueberwasserschiffe ge macht und könnten in den meisten Fällen von Fliegern nicht eingehalten werden, selbst wenn sie dies wollten. Es fei unglücklicherweise auch zwecklos, anzunehmen, daß augenblicklich oder künftig irgendwelche kriegführenden Parteien auf alle diese Waffen verzichten würden, weil sie gegen die internationalen Abmachungen verstießen. Man müsse sich daher bemühen, die internationalen Abmachungen entweder abzuändern oder zu erweitern, um sie den neuen Bedingungen anzupassen.