 „Spanische Krise" in Stockholm. Stockholm, 19. Januar. Die „spanische Krise" in Stock holm, d. h. der Streit um das spanische Gesandtschaftsge bäude, hat eine neue Wendung genommen. Der Rechtsbe rater der neuen Madrider „Gesandtin", Frau Valencia, der marxistische Abgeordnete Branting hat, ohne das Ergebnis der Vermittlungsaktion des Außenministeriums abzuwar ten, die Sicherheitsbehörden mit dem Fall befaßt und die Räumung des Gebäudes verlangt. Desgleichen hat, nicht zuletzt infolge der Haltung des größten Teiles des schwe dischen Presse, der frühere spanische Gesandte von allen Ver handlungen Abstand genommen. Der Gesandte erklärt u. a.: „Die herausfordernde Dar stellungsweise gewisser Zeitungen ist daran schuld, daß ich micht veranlaßt sah, die Verhandlungen abzubrechen. Es war nur die Achtung vor der Aufrechterhaltung der Mensch lichkeit, die mich bewog, die Treue und den Gehorsam den Madrider Machthabern aufzusagen, es war die Achtung vor den Gesetzen der Moral und der wirklichen Demokratie. Da her weigere ich mich, Anweisungen der Frau Valencia Folge zu leisten, und werde weiterhin im Gesandtschaftsgebäuoe verbleiben. Nichtsdestoweniger bin ich jederzeit bereit, einen guten Rat des schwedischen Außenministeriums entgegenzu nehmen."