 Deutsch-niederländische Arbeitseinsatz-Vereinbarung. Berlin, 18. Dezember. Zwischen einer deutschen und einer niederländischen Delegation sind am 17. Dezember in Berlin Verhandlungen über Fragen des Arbeits einsatzes von Arbeitern und Angestellten beider Länder beendet worden. Die Verhandlungen wurden niederlän discherseits von dem Direktor des Reichsdienst'es der Arberts losenverstcherung und Arbeitsvermittlung Dipl.-Jng. R. A. Verweh und deutscherseits von dem Ministerialdirektor im Reichsarbeitsministermm Dr. Hans Engel geführt. Die Verhandlungen führten zu einer Vereinbarung, die dm beiderseitigen Staatsangehörigen die Aufnahme von Arbeit im anderen Lande erleichtert.