 Trauersitzung des italienischen Senats für König Fuad. Rom, 18. Mai. Der italienische Senat hat eine feierliche Sitzung zum Gedächtnis des verstorbenen Königs von Aegypten abgehalten. Senatspräsident Federzoni würdigte in seinem Nachruf König Fuad als den Gründer des modernen Ägyptern der sich in wissenschaftlichen, wirtschaftlichen und so zialen Fragen vielfach der Mitarbeit von Italienern bedient habe. Italien sei „durch eine aufrichtige und beständige Freundschaft" mit Aegypten verbunden und habe „in'Kömg Fuad einen Freund verloren". Aegypten sei durch das Werk des verstorbenen Königs wie im klassischen Altertum wieder „zu einem integrierenden Bestandteil der lebendigen und unvergänglichen Mittelmeerkultur geworden". Nur eine starke Persönlichkeit wie König Fuad habe die ge schichtliche Aufgabe des Aufbaus des neuen ägyptischen Staatswesens übernehmen können, die „unter einem un aufhörlichen Kampf gegen Vergewaltigung und Hinterlist, die besonders in den letzten Jahren die Unabhängigkeit Aegyptens völlig zu zerstören drohte", durchgeführt werden mußte.