 Phrasen aus Washington. Washington, 25. April. Außenminister Hull hielt auf dem Festbankett aus Anlaß des 75jährigen Bestehens des amerikanischen Noten Kreuzes eine außenpolitische Rede. Im Rundfunk und in der amerikanischen Presse wurde sie als ein „Letzter Appell an Hitler" frisiert. Hull brachte keinerlei neue Beweisführung, sondern drehte nur die alte Walze. Er sprach von den „Aggressoren-Staaten", die die ganze Welt schon vor dem Kriegsausbruch beunruhigten und die Weltwirtschaft lahmlegten, während sie, wenn sie doch nur friedlich blieben, alle Segnungen des Welthandels und der internationalen Rohstoffquellen jederzeit gern dargereicht bekommen könnten. Die U n auf r i ch t i g k e i t dieser Behauptung ist da bei schon so oft nachgewiesen worden. Auch in Amerika selbst haben gerade in den letzten Tagen die bekannten Politiker der Demokratischen Partei, General Hugh John s o n und Jay Franklin, dies offen festgestellt. Sie erinnerten daran, daß weder die 11 Punpte Wilsons noch der Völkerbund Deutschland geholfen hätten, daß der Weltgerichtshof sogar die friedliche Wirtschaftsunion zwischen Deutschland und Oesterreich verhindert bahe. Ebenso sei Italien nach dem Miege von den anderen Mächten- um seinen Anteil gebracht worden. Weder Amerika, noch irgend ein anderes Land habe sich um die Not Deutschlands bekümmert, bis Deutschland gerüstet und sich wieder Gehör erzwungen habe. Alle diese Tatsachen übergeht Hull mit Stillschweigen. Er bringt nichts als ebenso unsachliche wie heuchlerische Phrasen.