 Eröffnung der Lehrerhochschule Würzburg. Würzburg, 3. November. Am Dienstag ist im Gebäude der Lehrerbildungsanstalt die Hochschule für Lehrerbildung in Würzburg in Gegenwart des Leiters des bayerischen Staatsministeriums für Unterricht und Kultus, Staatsrat Dr. Boepple, des Gauleiters Dr. Hellmuth, der Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der staat lichen und städtischen Behörden, der Wehrmacht und der Universität, feierlich eröffnet worden. Staatsrat Dr. Boepple verwies in seiner Rede auf die grundlegenden Erneuerungen, die der Nationalsozialismus nach der Machtübernahme wie aus allen anderen Lebens gebieten auch auf dem Gebiete der Erziehung und des Unterrichts durchgeführt hat. Die Jugenderziehung im neuen Staat setze einen neuen Lehrertyp voraus, den die Hochschule für Lehrerbildung heranzubilden habe. Richtung weisend für die Ziele der Lehrerbildung sei die Verbindung mit dem Leben. Jedes Fach müsse lebenswahr und gegen wartsbetont dem Hörer nahegebracht werden. Der Lehrer im neuen Staat solle Volkserzieher sein, dem die Aufgabe zukomme, die Jugend zum Gemeinschaftsleben zu erziehen. Dr. Boepple schloß seine Ausführungen mit dem Dank an die Stadt Würzburg sowie an alle an der Errichtung der Hochschule beteiligten Stellen. Anschließend dankte Gauleiter Dr. Hellmuth zugleich in seiner Eigenschaft als Regierungspräsident dem Leiter des Unterrichtsministeriums für die Errichtung der Hochschule in Würzburg. Der Gauleiter gab der Hoffnung Ausdruck, baß die neue Lehrerhochschule ein Bollwerk des National sozialismus werde. Schließlich dankte der Leiter der Direktor Dr. Gothmann, für das ihm von der Staatsregierung ent gegengebrachte Vertrauen. Er erklärte, die Lehrerhochschule sei eine Burg des Geistes, an der das kostbarste Gut des Volkes, die Jugend, jene Ideale vermittelt bekomme, wie sie Zugleich für die Erzieher der verewigte Gauleiter und Gründer des NSLB., Hans Schemm, verkörperte.