 „Austerordentlicher Beraterstab" in Japan eingesetzt. Tokio, 15. Oktober. Der Kaiser von Japan hat heute die Einsetzung eines „außerordentlichen Berater stabes" für das Kabinett entsprechend den Vorschlägen Fürst Konoes genehmigt. Aus Armeekreisen wurden in den neuen Stab die Gene rale Araki und Ugaki, die verschiedene Flügel der Armee vertreten, berufen. Die Marine entsendet die Admi rale Abo und Suetsuzu, die politischen Kreise die Par teimänner Mach da, Maeda und Akita, die Wirt schaft den hervorragenden Finanzmann Goh, den ehema ligen Staatsbankpräsidenten Ikeda sowie den Präsidenten der Halbstaatlichen, in der japanischen Kontinentalpolitik eine große Rolle spielenden südmandschurischen Eisenbahn, Matsu o k a. Es ist beabsichtigt, wöchentliche Zusammenkünfte des Be raterstabes mit dem Kabinett zum Zwecke des Austausches von Informationen zu veranstalten. Ferner beabsichtigt Fürst Konoe, bei den Einzelmitgliedern des Beraterstabes von Fall zu Fall sich Rat zu holen. In politischen Kreisen beobachtet man mit größter Span nung die Wirksamkeit des neuen in der Verfassung nicht vorgesehenen Organs, das möglicherweise die Bedeutung des Kabinetts überschatten könnte. Verantwortlich: Kurt' Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 