 Der sudetendeutsche Abgeordnete Eichholz in Prag überfallen. Prag, 5. August. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Dr. Eichholz, saß am Freitag mit einem Kame raden am Masaryk-Bahnhof in Prag und unterhielt sich in ruhigem Ton in deutscher Sprache, als ein kräftig gebauter Tscheche am Tisch stehen blieb und ohne jeden Grund auf den Abgeordneten zu schimpfen begann. Der Tscheche -faßte den Abgeordneten schließlich beim Kinn, und schlug ihn m i t der Faust mitten ins Gesicht. Darauf ersuchte der Abgeordnete Eichholz den Kellner, einen Polizisten herbeizurufen, lief aber schließlich selbst hinaus auf den Bahnsteig, wo ihm bereits ein Polizist ent gegenkam. Der Tscheche war ihm aber gefolgt und versetzte ihm in der Bahnhofshalle in Gegenwart des Polizisten einen weiteren Schlag ins Gesicht, ohne daß der Poli zi st ihn daran gehindert hätte. Der Wachmann fährte schließlich den tschechischen Angreifer ab. Als der Abgeordnete Eichholz darauf sein Gepäck Ver sorgte, sammelte sich eine große Menschenmenge und stieß ebenfalls wüste Schimpfereien aus. Abge ordneter Eichholz begab sich auf das Bahnsteig-Polizeikom missariat, wo die Namen des Angreifers sowie des Abge ordneten Eichholz und des ihn begleitenden Kameraden festgestellt wurden. Auch auf der Polizeiwachstube setzte der tschechische Angreifer seine wüsten Beschimpfungen gegen den Abgeordneten Eichholz fort, wobei er ausrief: „Wir werden Euch alle auffressen!" Nach Verlassen der Polizeiwachstube kam es in der Bahn hofshalle zu neuen großen Ansammlungen, wobei die Menge die beiden Deutschen abermals auf das gröblichste beleidigte und beschimpfte. Abgeordneter Eichholz hat Quetschun gen und Schwellungen an mehreren Körperstellen davongetragen. Der Angreifer ist ein Beamter des Preßburger Magistrats namens Razani.