 Neuregelung der öffentlichen Fürsorge für Juden. Berlin, 25. November. Der Reichsminister des Innern hat durch eine von dem Reichsarbeitsminister und dem Reichsminister «der Finanzen mitunterzeichnete Verordnung vom 19. November 1938 die öffentliche Fürsorge für Juden neu geregelt. Wird eine Jude hilfsbedürftig, so kann er sich nicht ohne weiteres an die öffentliche Fürsorge wenden, sondern er muß grundsätzlich auf die Hilfe seiner Rassegenossen, der jüdischen freien Wohlfahrtspflege, angewiesen bleiben. Nur soweit diese nicht helfen kann, greift die öffentliche Für sorge ein. Die Voraussetzungen ihres Eingreifens sind streng zu prüfen. Gewährt werden gewisse Mindestleistungen unter voller Anrechnung der Zuwendungen der jüdischen freien Wohl fahrtspflege. Von der gehobenen Fürsorge für Klein- und Sozialrentner werden die Juden in Zukunft ausgeschlossen sein. Erwähnt ist in der Verordnung >die Förderung der Aus w a nderung der Juden durch Maßnahmen der öffentlichen Fürsorge.