 Eine Rundsunkrede Chautemps'. Paris, 24. Oktober. Ministerpräsident Chautemps hielt am Sonntag anläßlich der Tagung des Radikalsozialen Parteiverbandes von Mittel- und Westfrankreich eine durch Rundfunk übertragene Rede, in der er zu dem Ergebnis der Kantonalwahlen, der daraus folgenden Haltung der Radi kalsozialen Partei, dem Programm der Regierung und des Parlaments und zum Schluß auch kurz zur außenpolitischen Lage Stellung nahm. Ministerpräsident faßte das Ergebnis der Wahlen in drei Punkte zusammen: 1. ein starker Linksruck sei ausgeblieben, 2. die Parteien der Regierungsmehrheit hätten im ganzen ihre Stellung gehalten und 3. die Radikal soziale Partei habe trotz der Abnahme der Zahl der Wählen den seit einem Jahr über 200 OOE Stimmen gewonnen. Auf die bevorstehende Landestagung seiner Partei ein gehend erklärte der Ministerpräsident, daß er nichts da gegen habe, wenn die verschiedenen Richtungen dort lebhaft zu Worte kämen, vorausgesetzt, daß die Einheit der Partei darunter nicht leide. Er glaube nicht, daß eine Kündigung des Volksfront bündnisses vorgeschlagen würde. Wenn das trotzdem der Fall sein sollte, würde er seine Freunde auf die schwere Ver antwortung aufmerksam machen, die sie damit übernehmen würden. Hinsichtlich des künftigen Programms der Regierung und des Parlaments stellte Chautemps die Notwendigkeit eines ausgeglichenen Haushalts in den Vordergrund. Gewiß hätten die Diener des Landes Anrecht auf eine angemessene Entlohnung, aber man müsse mit den finanziellen Möglich keiten rechnen. Zur Außenpolitik übergehend, sprach der Ministerpräsi dent den Wunsch aus, daß vor allem in der spanischen An gelegenheit den Verletzungen des Rechtes ein Ende be reitet werde, da andernfalls Frankreich und England ge zwungen sein würden, ihre Handlungsfreiheit wiederzu nehmen. Chautemps erinnerte weiter an das ständige Streben Frankreichs nach enger Zusammenarbeit mit England, an die Aufrechterhaltung der Bündnisse und Pakte und die ver trauensvollen Beziehungen zu Amerika. Geschützt durch seine nationale Kraft und sein Sicherheitssystem suche Frankreich aufrichtig den Frieden mit allen Völkern.