 Madrid bereitet sich zum ersten Empfang des Caudillo. Madrid, 11. Mai. Am Freitag hält der Caudillo seinen ersten öffentlichen Einzug in die wiedergewonnene Hauptstadt des befreiten Spaniens, um an der großen Pa rade der ruhmreichen Luftwaffe teilzunehmen. Die Bevöl kerung Madrids hat bereits alle Vorbereitungen getroffen, um Genera! Franco einen geradezu triumphalen Emp fang zu bereiten und dem Befreier und Schöpfer des neuen Spaniens ihre Liebe und Verehrung zum Ausdruck zu bringen. Die große Siegesparade ist nunmehr endgültig auf den 19. Mai festgefetzt. Bei dieser Gelegenheit soll dem Gene ralissimus der Höchste spanische Kriegsorden, das Lorbeer kreuz von San Fernando, verliehen werden. Alle spani schen Städte habe einen dahingehenden Antrag gestellt. In Madrid ist jetzt eine Hauptverkehrsstraße nach dem nationalen Märtyrer Jose Calvo Sotelo, der von den Bolschewisten ermordet wurde, benannt worden.