 Die „Times" mahnt zur Geduld. London, 28. Juli. Die Times befaßt sich in einem Leit artikel mit dem Stande der Nichteinmischungsverhandlun gen. Es sei von Beginn an klar gewesen, daß die Nichtein mischung ein Euphemismus für die kontrollierte Ein mischung sei. Kontrollierte Einmischung sei aber um ein gutes Stück besser als unkontrollierte Einmischung, denn die uneingeschränkte Zufuhr von Waffen, Munition und Freiwilligen nach Spanisn würde unver meidlich ernste Zwischenfälle zwischen zwei Mittelmeer mächten hervorgerufen haben. Die Polikik der britischen und der anderen Regierungen habe sich als gerechtfertigt herausgestellt. In der Diplomatie könne man nicht immer positive Er gebnisse erwarten. Vorbeugen sei eine der wesentlichen Aufgaben der Diplomatis, und es sei auch gelungen, bis her ernste internationale Verwicklungen zu vermeiden. Lei der bestehe aber immer noch eine solche Gefahr. Durch die Zurückziehung Deutschlands und Italiens aus der Küstenüberwachung unterliege der Mittelmeerhandel nach Spanien nicht mehr der Ueberwachung der deutschen und italienischen Kriegsschiffe, und die portugiesische Grenze sei ohne Ueberwachungsbeamte. Weiter schreibt das Blatt, selbstverständlich würde es müßig sein, zu behaupten, daß keine verbotenen Transporte nach Spanien kämen. Selbst Eden habe zugegeben, daß ver botenes Material in beträchtlichem Ausmaß sowohl aus europäischen wie aus nichteuropäischen Ländern nach Spa nien gelangt sei. Der Andrang der Freiwilligen aber sei unterbrochen worden, mit Ausnahme der Flieger, die un mittelbar nach Spanien gelangten. In der ganzen Ange legenheit müsse man Geduld haben.