 Washington und die Lage im Mittelmeer. Washington, 8. September. Staatssekretär Hull hatte eine längere Besprechung mit dem Vorsitzenden der Schiff fahrtskömmission, Kennedy, über die in Washington starke Besorgnis erregende Lage im Mittelmeer. Nach der Unterredung erklärte Hull, die Vereinigten Staaten würden in Ueberöinstimmung mit ihrer Politik. sich nicht in Angelegenheiten anderer Länder einzumischen, ihre bisherige Politik bezüglich Spaniens weiter be wahren. Er fügte hinzu, daß die Washingtoner Regierung irgend eine Blockade in spanischen Gewässern nach wie vor nicht anerkenne.