 Der deutsche Juristenbesuch in Polen. Warschau, 29. Januar. Der Besuch der deutschen Juristen in Polen im Rahmen der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechtsbeziehungen mit Staatssekretär Professor Schlegelberger und Professor Emge an der Spitze war Gegenstand umfangreicher Berichte der polnischen Presse. Der regierungsfreundliche Expreß Porannh schreibt am Sonnabend, der Besuch, der mit dem vierten Jahrestag der Unterzeichnung der deutsch-polnischen Erklärung am 26. Januar 1934 zusammenfiel, habe deutlich die Lebens kraft dieses Abkommens unterstrichen und sei ein Zeugnis dafür, daß sich die geistigen Beziehungen zwischen Polen und Deutschland weiterhin vertieften.