 „Nicht so naiv, Herr Roosevelt!" Washington, 22. April. Der Washington Herald ironi siert die hier übliche naive Behauptung, daß die französisch englische Aktion gegen Deutschland weltanschau liche Gründe habe, oder daß es sich um die Furcht handele, daß Deutschland die kleineren Nationen vergewaltigen könnte. Das Blatt weist auf die zweideutige Haltung hin, die England schon zu Beginn des spanischen Bürgerkrieges eingenommen habe. „Die französische Regierung", so schreibt die Zeitung, „benutzt die künstlich erzeugte internationale Krise zu innerpolitischen Zwecken, um eine längere Arbeitszeit und um eine Diktatur einzuführen. Dem ameri kanischen Volk aber will man weismachen, daß es sich um einen heiligen Krieg gegen Tyrannen handele."