 Ministerpräsident Blum nach Paris unterwegs. London, 24. Juli. Der französische Ministerpräsident Blum und die übrigen Mitglieder der französischen Abord nung auf der Dreierkonferenz sind am Freitag nachmittag von Croydon aus nach Paris abgeflogen. Vorher hatte Blum in der französischen Botschaft in London ein Essen veranstaltet, an dem die britischen Unter händler und der belgische Botschafter teilnahmen. Baldwin war am Erscheinen verhindert, dagegen waren Außen minister Eden und Lordsiegelbewahrer Halifax anwesend.