 Der Warschauer Nuntius bei der Witwe Pilsudskis. Warschau, K. August. Amtlicherseits wird bekanntge geben, daß der Warschauer päpstliche Nuntius Cortesi der Witwe Marschall Pilsudskis einen' Besuch abgestattet hat. Hierbei sei die Frage der Ueberführung des Sarges Marschall Pilsudskis, die bekanntlich ohne das Einver ständnis der nächsten Hinterbliebenen des Marschalls erfolgt war, besprochen worden. Erzbischof Fürst Sapieha, der die Verantwortung für die Ueberführung des Sarges trägt, hat sich brieflich an die Witwe Marschall Pilsudskis gewandt. Der Inhalt seines Schreibens ist nicht bekanntgegeben worden.