 Der Vormarsch der Japaner auf der Insel Hainan. Tokio, 14, Februar. Dem Heeresbericht zufolge landete eine japanische Abteilung Dienstagmorgen angesichts des Feindes in der Nähe der Samah-Bai. Eine Stunde später wurde Samah besetzt, und zwar durch eine nach Osten vor dringende japanische Abteilung. Eine andere Abteilung ruckte in westlicher Richtung vor und nahm den Ort Jang lan ein. Samah liegt's westlich von Julin, dem besten Hafen der Insel Hainan, und etwa 100 südöstlich von Aihsien, Samah besitzt keinen so guten Hafen wie Julin, ist jedoch das Zentrum der Salzindustrie und des Fischereibetriebes.