 Die deutsch-italienische Rechtsarbeit. . Rom, 25. Juni. Die Arbeitsgemeinschaft für die Deutsch- Italienischen Rechtsbeziehungen beendete am Sonnabend in einer feierlichen Schlußkundgebung, das in diesen Tagen be arbeitete Aufgabengebiet. Nach Dankesworten des Vor sitzenden der deutschen Gruppe, Volksgerichtshofpräsidenten Dr. Thierack, und des Vorsitzenden der italienischen Gruppe, Präsidenten Messina, sprach zunächst der italienische Justiz minister Solmi den Mitgliedern der deutschen und der italie nischen Delegation den Dank des Duce und der italienischen Regierung aus. Solmi brachte den Wunsch Italiens zum Ausdruck, die in Rom begonnenen Arbeiten bald fortzusetzen. Er verlas dann herzlich gehaltene Begrüßungstelegramme des Königs und Mussolinis. Darauf ergriff der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, das Wort. Er dankte allen Mitarbeitern für die in diesen Tagen geleistete hervor ragende Arbeit. Wichtige Grundfragen des Rechtslebens der beiden befreundeten Völker seien durch die gemeinschaft lich erlassenen Schlußthesen gleichsam fundamental in die weitere Entwicklung der Rechtspolitik Deutschlands und Italiens gestellt worden. Die Frage des Begriffs des Eigentums nach seiner sozialen Bedeutung sei eine der wichtigsten Grund fragen der nationalsozialistischen und der faschistischen Revo lution überhaupt, da in ihrer Lösung die einzige Möglich keit liege, die soziale Krise, die unsere europäische Kultur zu erschüttern drohte, für alle Zukunft durch eine kamerad schaftliche Solidarität der Menschen, der Leistungen und der nationalen Werte zu meistern. Der Minister dankte dann besonders dem Justizminister Solmi für die außerordentlich liebenswürdige Aufnahme der deutschen Delegation. Der Duce habe anläßlich des Be suches am Freitag zum Ausdruck gebracht, für wie wichtig er die in diesen Tagen geleisteten Arbeit halte, und habe sie als eine wichtig neue Brücke zwischen den beiden Natio nen bezeichnet. Zum Schluß seiner Ausführungen gab Dr. Frank be kannt, daß noch im Laufe dieses Jahres die Arbeiten mit 5 neuen rechtspolitisch bedeutsamen Themen in Deutschland fortgesetzt werden sollen. Er schloß mit einem Gruß an das gastfreie schöne Italien, seinen genialen Duce und seinen erhabenen König und Kaiser. Dr. Frank gab dann bekannt, daß der deutsche Botschaf ter iu Rom ihm im Auftrage des Führers und Reichskanzlers die herzlichsten Grüße und die besten Wünsche des Führers für ein glückliches Gelingen der Ar beitstagung überbracht habe. Die Vorsitzenden der deutschen und der italienischen Gruppe verlasen dann in deutscher und italienischer Sprache die über die 5 bearbeiteten Themen beschlossenen Resolutio nen. Die einzelnen Arbeitssitzungen, die Problemen des öffentlichen, des bürgerlichen und des internationalen Rechts gewidmet waren, zeigten, daß auf der Grundlage der bei den Völker gemeinsamen politischen Grundprinzipien eine weitgehende Uebereinstimmung in der Auf fassung vom Recht vorhanden ist, die ein in der Grundhal tung gemeinsames Vorgehen bei den gesetzgeberischen Ne formarbeiten Deutschlands und Italiens erwarten läßt. Zu dem im Thema 1 behandelten Problem der Frage über die Rechtsla ge ausländischer j uristischer P ersonen wurde festgestellt, daß in Uebereinstimmung mit den anerkannten Grundsätzen des internationalen Rechts jeder Staat selbst über die Zugehörigkeit der juristi schen Personen bestimmen solle. Rechtsfähigkeit und Ver fassung ausländischer juristischer Personen richteten sich grundsätzlich nach dem Heimatrecht, jedoch vorbehaltlich der Anwendung von Gesetzen des Staates, in dessen Gebiet sie sich betätigen. Bei der Frage der Reform des Völkerrechts kam die Arbeitsgemeinschaft zu dem Ergebnis, daß für das in schwerer Krise befindliche internationale Recht ein neues Prinzip des internationalen Zusammenlebens der Völker und Staaten aufgestellt werden müsse, das auf der Grund lage der Anerkennung des Rechts der Staaten auf Entfal tung der eigenen kulturellen und wirtschaftlichen Ansprüche aufgebaut sei. Die gesetzgeberische Begriffsbestimmung des Eigen tumsrechts und die Vereinheitlichung des Schuldrechts nahm bei den Arbeiten einen breiten Raum ein. Von der Arbeitsgemeinschaft wurde festgestellr, daß die Reformarbeit auf diesen Gebieten in Ungleichung an die gemeinsamen politischen Grundprinzipien durchzu führen sei. Bei der Reform des Schuldrechts soll eine bessere Vertei lung des im heutigen Bürgerlichen Gesetzbuch und Handels gesetzbuch enthaltenen Rechtsstoffes in dem Sinne vorge nommen werden, daß in dem künftigen Schuldrecht die all gemeinen Regeln über Obligationen und Verträge vereinigt werden, während dem Handelsgesetzbuch und anderen Son dergesetzen das Spezialrecht der Handelsgewerbetreibenden vorbehalten bleiben soll. Für die gesetzgeberische Begriffsbestimmung des Eigen tumsrechts wird folgende Definition als Richtlinie gegeben: „Der Eigentümer darf die Sache unter eigener Verantwor tung voll nutzen und darüber verfügen in Einklang mit den Belangen der Gemeinschaft, wie sie sich aus der nationalen Wirtschafts- und Arbeitsordnung ergeben." Im übrigen wurde beschlossen, in Anbetracht der beson ders zahlreichen Gleichheit auf diesem Gebiet eine Deutsch- Italienische Kommission zur Aufstellung eines Entwurfs der allgemeinen Grundsätze des Schuldrechts einzusetzen. Das letzte Thema behandelte das Verhältnis zwi schen öffentlichem Amt und privater An stel lun g. Als Ergebnis wurde verkündet, daß durch die faschistische und die nationalsozialistische Rechtsauffassung die Unterscheidung von öffentlichem und Privatrecht, soweit sie den Gegensatz von Gemeinschaft und Individuum und von Staat und Gesellschaft ausdrückte, durch die Einheit des Rechts der Volksgemeinschaft überwunden worden sei. Auf die Unterscheidung des Beamtenverhältnisses vom Arbeits verhältnis könne in beiden Ländern nicht verzichtet werden. Die großen Aufgaben der öffentlichen Verwaltung für den Schutz und die Entfaltung der Volksgemeinschaft könnten nur durch einen Beamtenkörper erfüllt werden, dessen Amts führung durch besondere Pflichten und Rechte und durch eine öffentliche Verantwortung ausgezeichnet sei.