 Der Nichtieinmischungs-Unterausschuß zusammengetreten. London, 2V. Juli. Der Unterausschuß des Vor sitzenden des Nichteinmischungsausschusses trat am Dienstag vormittag wie vorgesehen um 19 Uhr 39 im Foreign Office zusammen. Der Unterausschuß beginnt bekanntlich heute unter dem Vorsitz von Lord PI ymouth mit den Einzelbesprechungen über die englischen Kompro mißvorschläge. Folgende Staaten waren vertreten: Deutschlands Eng land, Frankreich, Italien, Portugal, Belgien, die Tschecho slowakei, Schweden und Sowjetrußland. Um 13 Uhr vertagte sich der Unterausschuß nach einer 2>2 stündigen Sitzung. Der Ausschuß tritt um 16 Uhr wieder Zusammen.