 Die sowjetrussisch-japanischen Grenzverhandlungen. Moskau, 26. April. Die „Taß" verbreitet eine Meldung aus Tokio, wonach zwischen dem dortigen Sowjetbotschafter Jurenew und dem neuen japanischen Außenminister Arita eine Unterredung über die Schaffung von gemischten Grenz kommissionen stattgefunden hat. Arita erklärte, daß er zwar nicht ein grundsätzlicher Gegner der Bildung solcher Kommissionen für die Grenzen in ihrer ganzen Ausdehnung sei, daß aber trotzdem je eine Kommission für die Grenzfeftsetzung sowie für die Bei legung der Grenzzwischenfälle gebildet werden sollte, deren Tätikeit ausschließlich auf den östlichen Teil der sowjetrus sisch-mandschurischen Grenze beschränkt werden müsse. Jurenew erklärte die Bereitwilligkeit der Sowjetre gierung zur Annahme dieses Vorschlages, unterstrich dabei aber die Notwendigkeit der Bildung von solchen Ausschüssen für den gesamten Bereich der Grenzen. Arita sprach seiner seits den Wunsch aus, daß die Schlichtungsausschüsse auch zwischen Vertretern der Mandschurei und der Mongolei ge bildet würden.