 Chamberlains Londoner Besprechungen. London, 24. September. In London rechnet man damit, daß Chamberlain sofort nach seinem Eintreffen in London die Mitglieder des sogenannten Kleinen Kabinetts, d. h. Außenminister Halifax, Schatzkanzler Simon und In nenminister Hoare, zu sich bitten wird, um ihnen über die Godesberger Besprechungen zu berichten. Allgemein wird erwartet, daß nach am Sonnabend eine Bollsitzung des Kabinetts stattfinden wird, bei der Cham berlain ebenfalls Bericht erstatten wird. Die Londoner Blätter rechnen durchweg damit, daß das Parlament Anfang nächster Woche, vielleicht schon Montag oder Dienstag, zusammentreten wird. «