 „Dummdreiste Erfindungen zur Störung des Friedens". Rom, Ist. August. Die römischen Blätter verzeichnen mit lebhafter Zustimmung am Dienstag die deutsche Zurück weisung der französischen und englischen Verdächtigungen, durch die Italien in die letzten Fliegerangriffe auf ein eng lisches und ein französisches Handelsschiff hineingezerrt werden soll. Popolo di Roma stellt fest, daß der apokryphe Charakter der von der „Humanite" und dem „Oeuvre" in Um lauf gesetzten Verdächtigungen auch dem unkritischsten Leser ohne weiteres klar sein müsse. Denn man brauche nur wenig Vernunft, um die dummdreisten Erfindungen zu durchschauen, die um jeden Preis die eingetretene Rühepause stören und das internationale Mißtrauen, das nur Sowjet rutzland für seine Manöver brauche, wieder aufleben lassen sollten. Es werde allerdings aussichtslos sein, die Gehilfen Mos kaus in der französischen Presse von ihrer Version abzu bringen. Auch die Sicherungsmaßnahmen der französischen Regierung für den Schiffsverkehr zwischen Algier und den Balearen dienten dazu, den Verdächtigungen gegen die nationalspanische Regierung einen Anstrich von Wahrschein lichkeit zu geben. Der Pariser Korrespondent des Messaggero warnt eben falls davor, dem guten Wetter zu trauen. Die Kräfte, die immer die Gegensätze verschärfen wollten, hätten keineswegs auf ihre Absichten verzichtet. Die letzten Fliegerangriffs seien der deutlichste Beweis dafür und verfolgten unbestreit bar den Zweck, das durch das englisch-italienische Zwiege spräch beruhigte Mißtrauen von neuem aufzureizen.