 Der Führer zur Eröffnung der Leipziger Messe. Berlin, 3. März. Der Führer hat zur Eröffnung der diesjährigen Leipziger Frühjahrsmesse dem Leipziger Meß amt nachstehendes Grußtelegramm übersandt: „Der Leipziger Frühjahrsmesse 1940, die heute als Kriegsmesse ihre Pforten öffnet, wünsche ich besten Erfolg. Sie wird Zeugnis ablegen von der ungebrochenen deutschen Wirtschaftskraft und indem sie die Ausfuhr der deut schen Qualitätswaren ins neutrale Ausland fördert auch während des Krieges dem friedlichen Wirtschaftsverkehr der Völker dienen. (gezJ Adolf Hitler."