 Politik der letzten 16 Jahre ist das Judentum derun ver- söhnliche Gegner des Faschismus. „In Italien hat unsertz Politik bei den Juden zu dem geführt, was man heute als einen Wettlauf zur gewaltsamen Inbesitznahme nennen kann oder vielmehr bezeichnen könnte. Immerhin werden die Juden, die italienische Staatsange hörige sind, sosern sie unbestreitbare militärische oder bür gerliche Verdienste gegenüber Italien und dem Regime haben, Verständnis und Gerechtigkeit finden. „Für die anderen wird eine Trennungspolitik durchge führt werden. Schließlich wird die Welt sich vielleicht mehr über unseren Edelmut, als über unsere Strenge wundern, es sei denn, daß die Juden jenseits und diesseits der Gren zen und vor allem ihre plötzlich und unerwartet auftauchen den Freunde, die sie von allzu vielen Kanzeln herunter ver teidigen, uns zwingen, unsere Wege radikal zu ändern. „Was schließlich Euch Triester insbesondere angeht, so wird alles getan werden, um Euren Handelsplatz, den zwei ten Italiens, zu speisen und zu heben. Eure Betriebe und Eure Werften, die verdientermaßen Weltruf genießen, wer den zu arbeiten haben. Aber für uns Faschisten liegt die Quelle aller Dinge in der ewigen Kraft des Geistes, und deshalb bin ich stolz auf das Vorrecht, den zwei Jahrhunderte alten Traum Eurer Stadt wahrzu machen, die In wenigen Jahren ihre Universität haben soll. „Nach diesen meinen Worten frage ich Euch, ist auch nur ein einziger italienischen Bluts und italienischen Sinnes unter Euch, der auch nur einen einzigen flüchtigen Augen blick an der Zukunft Eurer Stadt zweifeln könnte, (Begei sterte Zurufe), dieser Stadt, die unter dem Symbol des Liktoren-Bündels steht, die Kühnheit, Zähigkeit, Expansion und Macht bedeutet? (Neue stürmische Nein- Rufe). „Trotz räumlicher Ferne ist Rom Euch nah, ist auf Euren Bergen, auf Eurem Meer, ist hier in allen Jahrhunderten, den verflossenen und den zukünftigen, mit seinem Gesetz, seinen Waffen und seinem König." Immer wieder wird der Dnce von den Beifallsrufen un terbrochen. Während Mussolini spricht, entrollt sich vor ihm auf dem Meere ein prachtvolles Bild. Langsam kommt ein grauer Stahlkoloß nach dem anderen über die blaue Fläche heran. Es sind die Torpedo b o o t s g e schwad e r, die an der Mole anlegen. Als Mussolini von der Forderung nach Volksabstimmungen spricht, dröhnt ein neuer Beifallssturm auf. Der Satz Mussolinis, daß Italien selbstverständlich auf Seiten jener stehe, die gegen Prag Stellung nehmen, wird von einem brausenden Jubel der Zustimmung beglei tet. Die Deutschen rufen Mussolini in diesem Augenblick begeistert „Dnce Heil! Dnce Heil!" Zu. Mussolini merkt es, er blickt Zu der deutschen Gruppe herüber und grüßt sie besonders. Nachdem der Dnce keine Rede beendet hat, dauert es minutenlang, bis die Jubelrufe sich legen. Immer wieder muß Mussolini auf der Rednertribüne erscheinen, keiner weicht von seinem Platz. Immer wieder wollen die Men schen ihre Dnce sehen. Endlich legt sich der Begeisterungs sturm, nachdem Mussolini sich zurückgezogen hat. In lan gen Kolonnen mit Musikkapellen durchziehen die Menschen in geschlossenen Zügen die Straßen.