 Ein selten blödes Greuelmärchen. Neuyork, 19. Mai. Associated Preß verbreitet aus Paris eine Unterredung mit einer weiblichen Angehörigen der amerikanischen freiwilligen Sanitätsabteilung in Frankreich, in der die groteske Behauptung aufgestellt wird, ein abge schossener deutscher Flieger habe eine britische Fliegeruni form getragen. Aus die Frage einer Amerikanerin, warum dieser deutsche Flieger Frauen und Kinder beschossen habe, habe der sterbende Pilot geantwortet: „Es ist Krieg. Heil Hitler!" In dieser selten blöden Geschichte, die offenbar dem Sen sationsbedürfnis gewisser amerikanischer Kreise entgegen kommen soll, sind gleich zwei der augenblicklich beliebtesten Greuelmärchen zusammengemixt worden. Es braucht nicht erst betont Zu werden, daß deutsche Flieger es nicht nötig haben, sich mit den Uniformen ihrer Gegner zu tarnen, ebenso wie sie es ablehnen, nach dem „Vorbild" der feind lichen Luftwaffe im Kamps gegen die Zivilbevölkerung billige „Lorbeeren" Zu sammeln.