 Teilmobilmachung in Litauen. Kowno, 18. September. Die litauische Regierung hat im Zusammenhang mit dem Vorgehen der Sowjetunion gegen Polen die Einberufung weiterer Reservistenjahrgänge und in den Grenzgebieten gegenüber Polen die totale Mobilmach u n g angeordnet. Ministerpräsident Cernius wies in einer Rundfunk ansprache darauf hin, daß diese Maßnahme lediglich als Vorsichtsmaßnahme zum Schutze der litauischen Neutralität zu betrachten sei. Der Werkehr über die litauisch-polnische Grenze ist gesperrt worden.