 45 Kominternagenten in Ostpolen verhaftet. Warschau, 23. April. In mehreren Ortschaften östlich von Tarnopol gelang der Polizei ein großer Schlag gegen die bolschewistischen Hetzer in Polen. Es konnten 4 3 Per sonen dingfest gemacht werden, bei denen die Polizei kommunistisches Hetzmaterial und Unterlagen dafür fand, daß sie der Kommunistischen Partei angehören. Die Komintern scheint in dieser ostpolnischen Grenz wojewodschaft (Westukraine) besonders rührig zu fein. Wurden doch hier allein in den letzten Monaten mehr als 200 bolschewistische Hetzer verhaftet. Immer entschiedener wird seit einigen Monaten der Abwehrkampf Polens gegen die Wühlarbeit des Bolschewis>- mus. In einer ganzen Reihe von Wojewodschaften gelang es, die unterirdischen Verbindungen kommunistischer Ge heimorganisationen, die, fast durchweg unter Führung jüdischer Elemente, ihren Ausgang von Sowjet rußland nehmen, auszuheben. So mußten im Verlauf der letzten zehn Tage in Wilna 8 jüdische Schüler, in Warschau 20, in Tomaszow 32, in Stanislau 19, in Lublin 10 Agitatoren der Kommunistischen Partei vorwiegend Juden den Gerichten über geben werden. Man ist sich offenbar in den Verantwortlichem Kreisen Polens durchaus im klaren über die Notwendigkeit der end gültigen Liquidation dieser bolschewistischen Unterhöhlungs versuche. Denn in den meisten Fällen ist eine empfindliche Zuchthausstrafe die Antwort gegenüber den Unruhestiftern'.