 „Amerika soll und darf nicht in den Krieg gezogen werden". Washington, b. Dezember. Außenminister Hull hielt am Dienstag in Chicago auf der Jahrestagung des amerika nischen Farmerverbandes eine Rundfunkrede, in der er zu nächst die bekannten Argumente für die Beibehaltung seines Handelsvertragsprogramms vorbrachte, das nach seiner Mei nung allein den Farmern nach Kriegsende die Möglichkeit zu geregelter Ausfuhr der überschüssigen Agrarprodukte biete. Zum Krieg in Europa sagte Hull, die amerikanische Ne gierung habe sich eifrig bemüht, diese Katastrophe zu ver hindern, und sei jetzt.genau so eifrig dabei, alles zu tun, was die Gewähr gegen eine Hineinziehung Amerikas in den Krieg biete. Die Bestimmungen des neuen Neutralitäts gesetzes und andere Maßnahmen der letzten Zeit bezeugten diesen festen Entschluß. „Amerika soll und darf nicht in den Krieg gezogen wer den", schloß Hull seine Rede.