 Die Wirtschaftsbelebung im nationalen Spanion. San Sebastian, 27. Juli. General Queipode Llano teilte in seiner letzten Rundfunkansprache interessantes Zahlenmaterial über den Beschäftigungsgrad in den ein zelnen Industriezweigen Andalusiens mit. Danach ist die Zahl der Arbeiter und die Zahl der Arbeitsstunden in den einzelnen Betrieben im Vergleich zum letzten Jahr vor dem Bürgerkrieg durchschnittlich um 50 bis 200 v. H. gestie gen. Betriebe, die kurz vor dem Ausbruch der nationalen Erhebung vor dem Bankrott standen, arbeiten heute wieder normal und mit Gewinn. Dabei konnten die Löhne durch weg auf der gleichen Höhe erhalten werden. In diesem Zusammenhang erklärte der General noch, daß Wohlstand und Ordnung nur eine Frage der staats bürgerlichen Erziehung seien und daß Spanien wieder zu einem freien Wahlsystem zurückkehren könne, wenn diese Erziehungsarbeit zu einem gewissen Abschluß gekommen sei.