 „Der Führer und erste Soldat des Reiches". Prag, k. September. Unter der Ueberschrift „Der Füh rer und erste Soldat des Reiches" schreibt die Narodni Stred nach einer Anprangerung der schon aus dem Welü kriege bekannten englischen Propagandamethoden: „Keine noch so gute und noch so raffinierte Propaganda kann vor der urteilsfähigen Weltöffentlichkeit eine Tat in den Hintergrund drängen, nämlich die Anwesenheit des Führers an der Ostfront. Im Jahre 1914 meldete sich Adolf Hitl.er freiwillig in die deutsche Armee. Im Jahre 1939 begab er sich als Führer und Oberster Befehls haber an die Ostfront, und er beweist damit den Mut eines wirklichen Führers des deutschen Volkes:- „Wir leben heute in einer Zeit, da die Entscheidung an der Front fällt. Nachdem die Einkreiser den Verhandlungs tisch umgeworfen haben, haben die Waffen das Wort. Den Sieg knüpfen Taten an die Waffen. Eine solche Tat -ist die Anwesenheit des Führers an der Ostfront."