 Der Umschwung in Brasilien. 870 Verhaftete. Rio de Janeiro, 11. November. Der innerpolitische Um schwung in Brasilren hat nirgends zu politischen Zwischen fällen oder Ruhestörungen geführt. Der Kampf, den die brasilianische Regierung dem Kommunis mus angesagt hat, wird planmäßig weitergeführt. Bisher sind 870 Personen verhaftet worden, die direkt oder indirekt mit Moskau in Verbindung standen. Die jetzt verkündete Verfassung führt übrigens, wie noch nachzutragen ist, die Todesstrafe für bestimmte Verbrechen, wie Umsturz, Landesverrat und Mord, wieder ein. Sämtliche brasilianischen Gouverneure haben sich mit dem Bundespräsidenten solidarisch 'erklärt, ausgenommen die von Bahia und Pernambuco, wo sogenannte Jnterven toren vom Bundespräsidenten -eingesetzt worden sind. Auch im Staate Rio de Janeiro ist eine solche „Intervention" vorgenommen worden.