 Neue außenpolitische Rede Neville Chamberlains. London, 29. Juni. Der englische Schatzkanzler Neville Chamberlain sprach am Sonnabend in Manchester über die internationale Lage. Er wies zunächst auf die Wieder kehr des wirtschaftlichen Wohlstandes und des Vertrauens in England hin und sagte hierbei: Leider seien im Aus lande nicht dieselben Anzeichen des Vertrauens wie in Eng land vorhanden. Noch nie seien so viele und schwierige Hindernisse zu überwinden gewesen wie heute. Der Schatz kanzler verteidigte gegenüber den bekannten Vorwürfen der Arbeiterpartei erneut den englischen Beschluß, die Sühnemaßnahmen gegen Italien aufzuheben. Mit besonderer Schärfe ging Chamberlain auf die An griffe ein, die Lloyd George kürzlich im Unterhaus vorge bracht hatte. Lloyd George habe die Regierungsmitglieder als Feiglinge und Verräter bezeichnet. Heute gebe es aber nur eine Sanktion, die die Dinge in Abessinien beeinflussen könnte, und das sei die Gewalt. Die Gewalt bedeute den Krieg. Ob Lloyd George, der im Unterhaus erklärt habe, daß England niemals in einem österreichischen Konflikt in den Krieg ziehen würde, etwa vorschlage, daß England für Abessinien marschieren würde? Ob er einen Krieg befür worte, dessen Ende niemand absehen könne? Er, Chamber lain, sei gern bereit, diese Art von Mut Herrn Lloyd George zu überlassen. Auf jeden Fall glaube er, daß Lloyd George unter keinen Umständen Gelegenheit haben werde, seinen Mut in die Tat umzusetzen. Weiterhin ging der Schatzkanzler noch einmal auf feine eigene Rede im Club von 1900 ein, die, wie erinnerlich, sensationell wirkte, weil er darin eine weitere Aufrechter haltung der Sanktionen als „Gipfel der Narrheit" bezeich net hatte, Zu einer Zeit, als die Regierung noch nichts über ihre Stellung in dieser Frage hatte verlauten lassen. Der Schatzkanzler lehnte energisch die Behauptung ab, daß er diese Rede gehalten habe, um seinen Kollegen, den Außenminister Eden, in eine Zwangslage zu verletzen. Niemals, seit Eden im Außenministerium fei, habe er eine außenpolitische Meinungsverschiedenheit mit ihm gehabt. Er habe die größte Bewunderung für seinen Mut und seine Fähigkeiten. Er habe stets versucht, ihm in feinen schwie rigen Aufgaben zu Helsen und werde dies weiterhin tun. Er sehe jetzt, daß auch die französische Regierung einige Gedanken zur Frage der Völkerbundsreform vorgebracht habe. Er wolle sie jedoch nicht weiter behandeln, da sie oder etwas Aehnliches sicher vor Ablauf mancher Wochen vom Völkerbund besprochen würden. Seiner Ansicht nach, bleibe die kollektive Sicher heitspolitik, obwohl sie einen Rückschlag erlitten habe, nichtsdestoweniger vielleicht in einer neuen, abe änderten Form, um den Umständen der Zeit Zu entsprechen —, die beste vorhandene Aussicht auf die Herbeiführung und Aufrechterhaltung des Weltfriedens. Wenn man je doch die kollektive Sicherheit erreichen wolle, dann müßten die Nationen, die diese Sicherheit garantierten, angemessen bewaffnet und ausgerüstet sein, um ihre Garantien durch führen zu können. Deshalb müsse auch England Streitkräfte haben, die denjenigen der anderen Mächte entsprechen, mit denen England zusammenarbeiten werde. Die englische Regierung arbeite an dem Wehrproblem bei Tag und bei Nacht und das Tempo der Rüstungsfortschritte steigere sich Woche um Woche. Er zweifele nicht daran, daß das englische Volk die Regierung in dieser Aufgabe unterstützen werde.