 Der rumänische Ministerpräsident in Warschau. Warschau, 21. Mai. Anläßlich des Aufenthalts des rumänischen Ministerpräsidenten, Patriarch Miron Cristea, fand am Sonnabend in der orthodoxen Kirche Warschaus ein Dankgottesdienst statt, dem außer dem rumänischen Ministerpräsidenten u. a. Kultusminister Swientoslawski, der stellvertretende Kultusminister Aleksandrowicz, hohe geistliche Würdenträger, die Geschäftsträger Rumäniens und Jugoslawiens! und Ver treter verschiedener Behörden beiwohnten. Anschließend besuchte Miron Cristea den polnischen Ministerpräsidenten, den Kultusminister und den Außen minister und trug sich in das Audienzbnch Marschalls Rydz-Smiglys ein. Mittags legte er am Grabe des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder.