 Der Briefwechsel des Führers mit Daladier. Neuyork, 28. August. Die nordamerikanische Morgen- Presse befaßt sich vor allem mit dem Briefwechsel des Führers mit Daladier und der am Montag erwar teten Antwort Englands. Associated Preß verbreitet den gesamten Text der Antwort des Führers. Eine Meldung der New Jork Herald Tribüne aus Paris spricht davon, daß die Presseerklärung Daladiers „unge wöhnlich freimütig" gewesen sei, um offenbar die Verant wortung für einen etwaigen Kriegsausbruch auf Deutsch land abzuwälzen. Der Korrespondent Barnes des gleichen Blattes be richtet aus London, es tauche die Trage aus, weshalb denn die britische Regierung, falls ihre Absichten in der jetzigen Krise festständen, drei verlängerte Kabinettssitzungen zur Vorbereitung der Antwort benötige. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 