 Hodscha „unabkömmlich". Prag, 16. Juli. In der Behandlung des Nationalitäten statuts war auch am Freitag kein Fortschritt Zu verzeichnen. Wie -am Tage Zuvor die Aussprache mit den magyarischen Vertretern so wurde am Freitag auch die Vorsprache der polnischen Vertreter beim Ministerpräsidenten wegen „Un l abkömmlichkeill des Ministerpräsidenten" auf nächste Woche l. verlegt. t Am Montag soll der politische Ministerausschuß neuer- lich zusammentreten, und zwar unter Teilnahme des » Staatspräsidenten Dr. Benesch. Dieser Beratung wird in » politischen Kreisen, besonders hinsichtlich der Begrenzung > des Umfanges der künftigen Reformen und der öffentlichen I Verwaltung, besondere Bedeutung beigemessen. 5. Jahrg. 1938 Berlin» Sonnabend IL. Juli Nr. 1135