 Dr. Loy in Mährisch-Schönbergi und Freudenthal. Mährisch-Schönberg, 3V. November. Nach der Besichti gung der alten tschechischen Befestigungsanlage traf Reichs organisationsleiter Dr. Ley am Mittwochmittag in Mäh risch-Schönberg ein, um zu den Volksgenossen zu sprechen. Anschließend setzte Dr. Ley seine Reise nach Freudenthal fort. Im Manthielsaal hatten sich die Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Stadt eingefunden. Kreisleiter Schmelzte überreichte Dr. Ley zur Erinne rung an seinen Besuch ein Album mit Lichtbildern. Dann trug sich Dr. Ley in das Goldene Buch der Stadt ein. Im Jubiläumsheim hielt dann der Reichsorganisa tionsleiter eine Ansprache, in der er dem politischen Zerrbild Systemdeutschlands die Erfolge des Dritten Reiches gegen überstellte.