 Mugbootverkehr über den Stillen Ozean. New Jork, 11. März. Die amerikanische Luftfahrt gesellschaft Panamerican Airways gab bekannt, daß sie in drei Tagen zum ersten Male ein Schnellflugboot, das 30 Fahrgästen Platz bietet, von San Francisco aus nach Neuseeland auf den Weg schicken werde. Es handele sich um einen Versuchsslug für die Errichtung eines regel mäßigenFahrgast-und Fracht-Luftdie e s über den Stillen Ozean. Die Gesamtlänge der Strecke beträgt 7000 Meilen. Zwischenlandungen sind vorgesehen in Honolulu, Kingman Riss und Pago-Pago. Die voraussichtliche Flugdauer soll vier Tage betragen, während die Fahrzeit der Dampfer 19 Tage beträgt. Die Panamerican Airways nimmt an, daß der fahrplanmäßige Passagierverkehr binnen sechs Monaten aufgenommen werden kann. Von der Beschleuni gung des Frachtdienstes verspricht sie sich eine Förderung des Handelsverkehrs mit Neuseeland und Australien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 