 Reichsminister Dr. Ohnesorge sprach in Essen. Essen, 5. Mai. Im Haus der Technik wurde am Donnerstag eine von der Verwaltungsakademie Essen in Verbindung mit den Reichspostdirektionen Düsseldorf, Dortmund, Köln und Aachen veranstaltete Post- und Tele graphenwissenschaftliche Woche von Reichspostminister Dr. Ohnesorge eröffnet. Der Minister befaßte sich dabei eingehend mit dem Wandel der Bildungsziele und -Methoden. In unzertrenn barem Anschluß an das Leben des Volkes führe heute das nationalsozialistische Bildungsideal vom Unwesentlichen zum Wesentlichen, vom Ich Zur Gemeinschaft. Im Mittelpunkt jeder Erziehungs- und Berufsausbildung stehe das Bil dungsgesetz am lebenden Menschen, der seine Aufgaben als Auftrag und Verpflichtung gegenüber dem ganzen Volke erfülle. Die Zeit des früheren äußerlichen Ordnungs- und Bildungsschemas sei ein für allemal überwunden. Büro kraten hätten uns die Schulen der früheren Zeit geliefert, Nationalsozialisten aber schüfen die Stätten, aus denen der Nachwuchs der neuen Zeit komme. Mit besonderer Schärfe wandte sich der Minister gegen die Auswüchse des früheren Berechtigungswesens, das viel fach und besonders in der ein „Versorgungs wesen für die jugendliche Greise" gewesen sei. Diese Menschen verdankten ihrle Stellungen niemals der eigenen Kraft, son dern dem Gelde des Vaters. Der Nationalsozialismus stelle aber das Leistungsprinzip an die Spitze seiner Arbeit. Dieses Ziel könne nur erreicht werden, wenn auch die Verwaltung- die Partei in ihrer Schulungsarbeit sinnvoll unterstütze und ergänze. So sei es auch der Sinn dieser Schulungswoche, den Warnten, die nicht durch die Lebens schule der alten Kämpfer der Partei gegangen seien, das nö tige Rüstzeug für den Alltag in ihrem Berufe zu vermit teln. Abschließend gab der Minister seiner Freude darüber Ausdruck, daß man schon heute den frischen Zug verspüre, der von diesen Schulungswochen der Reichspost in die Büro räume der Verwaltung eingezogen sei.