 Verstärktes schweizerisches Rüstunqsproqramm. Basel, K. Juni. Die Schweizerische Bundesversammlung ist am Montagabend zu ihrer Sommertagung Zusammenge treten. Der Nationalrat begann sofort mit der Beratung einer Vorlage, die zum Ausbau der Landesver teidigung g neue Militärkredite von 190 Millionen Fran ken vorsieht. Der Kommissionsreferent, der die Vorlage ver trat, erklärte, daß es auch bei dem jetzigen Antrag noch nicht sein Bewenden haben werde. Die außenpolitische Entwick lung entscheide vielmehr über das Maß auch des schweize rischen Rüstungsprogramms.