 Die Voraussetzungen des internationalen Fremdenverkehrs. Berlin, 1. Juni. Zu Beginn der Tagung des Kongresses der bönion Internationale cke3 GrZanes Gtkieiels cke ?ropaZancie Donristilgue ge dachte der Präsident des Reichsausschusses für Fremdenver kehr, Staatsminister a. D. Esser, während sich alle Anwesen den von den Plätzen erhoben, des verbrecherischen bolsche wistischen Anschlages auf das Panzerschiff „Deutschland" und führte aus: „Das deutsche Volk und mit ihm alle gut gesinnten Menschen der anderen Völker bedauern auf das schmerz lichste den Tod von 23 braven Seeleuten und das Unglück von fast 100 verletzten Matrosen, die einem verbrecherischen Anschlag der Bolschewisten in Spanien zum Opfer gefallen sind, während sie als Beauftragte des Nlchteinmischungsaus schusses dem Weltfrieden zu dienen vermeinten. Der Schmerz und die Trauer, aber auch die Empörung und der Abscheu über dieses Verbrechen im deutschen Volk ist grenzenlos. „Niemand wird ernstlich daran denken, dem deutschen Volke das Recht auf die Genugtuung abzusprechen, die so schnell und so gründlich kommen mußte, damit es den Bol schewisten in Spanien ein für alle Mal vergeht, in Verant wortungsloser Weise das Gewissen der Welt zu beleidigen, und den Frieden des Völker zu sabotieren." Als Vertreter der Reichsregierung sprach dann, wie be reits gemeldet, Staatssekretär Funk. Präsident Esser hielt anschließend einen Vortrag über die Aufgaben des Kongresses, auf dessen Tagesordnung 23, teilweise schwierige und verwickelte Fragen stehen. Er hob hervor, daß die Beziehungen von Mensch zu Mensch das wichtigste seien, und daß sich erst auf ihnen die übrigen Zu sammenhänge, besonders der Güteraustausch und Geldver kehr, aufbauten. Dabei wies er auf die Hindernisse hin, die dem internationalen Fremdenverkehr erwachsen seien. Die Maßnahmen der Devisenbeschränkung seien Deutsch land durch ungünstige Verhältnisse aufgedrängt worden, aber im Rahmen seiner Möglichkeiten werde zur Belebung des Reiseverkehrs nach dem Ausland alles getan. Der Füh rer habe oft genug betont, daß Deutschland den Frieden und friedlichen Verkehr, mit allen Ländern wünsche als Voraus setzung für die Entwicklung seiner eigenen politischen und wirtschaftlichen Wohlfahrt. Im Inland, wo die deutsche Regierung nicht mit der Eigenart des internationalen Verkehrs zu rechnen habe, sei der Gedanke des Fremdenverkehrs in unerhörtem Maße in die Tat umgesetzt worden. Die Kongreßmitglieder würden alle sie interessierenden Einrichtungen in Deutschland kennen lernen. Ihre Arbeit möge ein Beitrag sein zu den Be mühungen um den dauernden Frieden der Welt. Am Schluß der Festsitzung gab der Präsident der Union, Colonel Pulinx-Brüssel, dem Dank der ausländischen Gäste für die herzliche Aufnahme Ausdruck.