 Die wahre Stimmung in Südafrika. Brüssel, 6. November. Über die wahre Gesinn u n g der südafrikanischen Bevölkerung und ihre Stellungnahme Zu dem ihr von England und seinen Helfers helfern aufgezwungenen Krieg gibt ein Sonderbericht der belgischen Zeitung Volk en Staat aus Kapstadt Auskunft. Das Blatt meldet, daß die von General Smuts befolgte englandfreundliche Politik allgemein mißbilligt werde. Da gegen werde General Hertzog, der sich bekanntlich gegen die Beteiligung Südafrikas am britischen Krieg ausge sprochen hatte, als Nationalheld gefeiert. England sehe sich einer geeinigten Front von Afrikandern gegenüber, die an chrem Ideal festhielten, eine von England unabhängige Re publik zu errichten. Das« gesamte Burenvolk sei davon über zeugt, daß die von General Smuts durchgeführte Kriegs erklärung eill Fehler fei.