 Die ungarische Delegation fährt am Dienstags nach Wien.. Budapest, 31. Oktober. Auf Einladung Deutschlands und Italiens begibt sich am Dienstag die ungarische Delegation unter Führung des Außenministers vonKanya nach Wen zur Ausarbeitung des Schieds spruches über das ungarische —tfchecho-flowakische Problem. Der Delegation gehören Kultusminister Graf Teleki und der des Außenministers, Graf Csaky, an. Die Veratungen der militärischen Sachver ständigen Ungarns und der Tschecho-Slowakei begannen am Montag um 18 Uhr in Preß bürg. Die ungarische Sachverständigenabordnung unter Führung des Obersten im Generalstab Andorka hat sich im Kraftwagen nach Preßburg begeben. Die militärischen Sachverständigen werden, wie in unter richteten Kreisen verlautet, so lange in Preßburg tagen, bis die militärische Uebergabe aller in Frage stehenden Gebiete an Ungarn vollzogen sein wird.