 Empfang beim Schach-Olympia in München. München, 26. August. Im Nymphenburger Schloß fand am Mittwoch ein Empfang der 210 zum Schach-Olympia in München versammelten Schachmeister aus aller Welt durch die Reichsregierung und die bayerische Landesregierung statt. Der Veranstaltung wohnten die Reichsminister Dr. Fr ick und Dr. Frank sowie Ministerpräsident Sie be r t bei. Im Namen der bayerischen Landesregierung hieß Ministerpräsident Siebert die Gäste herzlich willkommen. Die Grüße des Führers und der Reichsregierung überbrachte Reichsminister Dr. Frank, der über den großen erziehe rischen Wert des Schachspiels sprach. Im Namen aller ausländischen Teilnehmer der großen Schachländerkämpfe dankte der ungarische Meister Ma ro czi für den herzlichen Empfang. Er habe, sagte er, schon an vielen Turnieren teilgenommen. Aber dieses Schacholympia übertreffe sie alle an Umfang und orgni satorischer Durchgestaltung. Zum Schluß brachte der ungarische Meister ein Hoch auf das Gastland Deutschland aus.