 Industrialisierung und Außenhandelspolitik Polens. Berlin, 17. Januar. Auf Einladung der Deutschen Ge sellschaft zum Studium Osteuropas besucht der bekannte polnische Wirtschastspolltiker M. von Turski in den nächsten Tagen Berlin. Seit 1929 ist er Direktor des auf seine Initiative gegründeten Staatlichen Erportinstitutes in Warschau, dessen Aufgabe es ist, neue Märkte für den polnischen Außenhandel zu erschließen. Direktor von Turski hat sich besonders für die Gewin nung von Absatzmöglichkeiten in Uebersee eingesetzt und mit Nachdruck die Messen in Posen und Lemberg sowie polnische Ausstellungen im Ausland organisiert. Als Mitglied des polnischen Außenhandelsrates ist Direktor von Turski, der im Range eines Ministerialdirektors steht, an der wirt schaftlichen Umorganisation und industriellen Planung in Polen maßgebend beteiligt. Der Ausbau des „Zentralen Industriegebietes" um San domir hat das Exportinstitut vor die große Aufgabe gestellt, einen Ausgleich für die erhöhte schwerindustriellL Einfuhr durch Intensivierung der Exportpolitik zu erreichen. Das Thema seines Vortrages „Industrialisierung und Außen handelspolitik Polens", den Direktor von Turski am 19. 1. im Flugverband-Haus vor der Deutschen Gesellschaft zum Studium Osteuropas halten wird, behandelt also eines der aktuellsten Probleme Polens.