 „Giornale d'Jtalia" zur Rede Edens. Rom, 19. Juni. Die Unterhausrede Edens wird vom Giornale d'Jtalia als eine wichtige Tatsache ge wertet, deren Freimut und klare Bestimmtheit in mehr als einem Punkte anerkannt werden müsse. Es sei ein Zeichen der Kraft und des Verantwortungsbewußtseins, begangene Fehler zuzugeben und nicht darauf zu bestehen, wenn sie gefährlich zu werden begönnen. England, das, wie Eden an erkenne, die Initiative der Führung bei der Sanktions politik ergriffen habe, habe auch den größten Rechstitel darauf, jetzt die notwendige Revision einzuleiten. Die ita lienische Nation könne ihrer Genugtuung über den poli tischen und moralischen Sieg Ausdruck geben, der den strah lenden Sieg ihrer Waffen vervollständige und bei nieman dem düstere Ränkesucht oder rachsüchtige Vorsätze zurück lassen sollte. Mit der gewohnten Ruhe erwarte jetzt die ita lienische Nation die nächsten Entscheidungen von Genf, auf die sie ihre endgültige Einstellung für die nächste Zukunft aufbauen könne.