 Massenkundgebung im Stadion. Der Erinnerungsparteitag in Weimar fand am Sonn tag nachmittag seinen Abschluß mit einer Massenkund gebung auf allen Sportplätzen des Stadions und der Weimarer Sportanlagen. Wieder waren die Formationen, die Kampfgetreuen des Führers Mann für Mann aus marschiert. Mit ihnen hatte sich eine vieltausendköpfige begeisterte Menschenmenge, Männer und Frauen aus dem Thüringer Land und dem Reich eingefunden, um Zeugen dieser Schlutzkundgebung der Erinnerungstage zu sein. Tannengrün, Blumen und die Kampfzeichen der national sozialistischen Bewegung schmückten die Tribünen. Groß war die Zahl der Ehrengäste aus den Gauen unseres Vaterlandes. So sah man den Stellvertreter des Führers, zahlreiche Reichs- und Gauleiter, Gruppen- und Ober gruppenführer, u. a. Staatssekretär SS-Gruppenführer Körner in Vertretung des während des Ermnerungs parteitages dienstlich verhinderten ersten Führers der SA, des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. Gauleiter Sauckel eröffnete die Kundgebung, indem er Minister Dr. Goebbels begrüßte und auf die Bedeutung der Weimarer Erinnernngstage hinwies. Darauf sprach Dr. Goebbels. In seiner Rede vor der großen „Massenkundgebung der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft" erklärte Reichsmiuister Dr. Goebbels einleitend, daß Weimar zu den wenigen Städten in Deutschland gehöre, die den Nationalsozialisten besonders lieb und vertraut seien. Hier sei die Partei im Jahre 1926 zum ersten Male wieder seit der Neuaufrichtung der Be wegung im großen Umfange an die Öffentlichkeit getreten. Dr. Goebbels sprach von dem großen Erlebnis, das diese Tage der Erinnerung für jeden alten Mitkämpfer bedeute ten. Jede Straße und jeder Platz trage für die alten Nationalsozialisten liebe Erinnerungen. Nur von den Kampfgefährten, die vor 10 Jahren in dieser Stadt marschierten, seien manche, inzwischen grau geworden, doch in ihren Herzen schlage derselbe Rhythmus und aus ihren Augen leuchte der alte Kampfgeist von ehedem. Reichsminister Dr. Goebbels führte nun die Gedanken der Teilnehmer in die Tage zurück, als der Nationalsozia lismus die Macht übernahm. Damals habe die gegnerische Seite Inflation, Bürgerkrieg und Chaos prophezeit. Was aber sei eingetreten? „Wir haben die Wirtschast Arbeitslosigkeit bis auf einen kaum noch beachtlichen Rück stand überwunden; wir babemden M?ls uns damals den Kampf ansagte, cheseitigkf wir HMbn aw serüer Stelle eine Volksgemeinschaft aufgerichtet und Deutschland zu einem Hort der Ordnung, der Stärke und des Friedens gemacht. Wenn es heute überhaupt noch eine Hoffnung auf ein besseres Europa gibt, dann ist Deutschland dieser Hoff nung sicherster Garant!" Dieser deutschen Insel der Ordnung, Ruhe und Diszip lin stellte Reichsminister Dr. Goebbels die Wirren und Unruhen, die inneren Zersetzungserscheinungen, Streiks und Aussperrungen in aller Welt gegenüber. Mitten in dieser unruhigen Welt liege Deutschland, geführt nach neuen Prinzipien und ganz seiner großen inneren Aufgabe hingegeben. Deutschland wolle nichts weiter als seinen inneren Aufbau fortsetzen. Wenn es sich eine Wehrmacht schuf, so nur deshalb, um diesem inneren Aufbau den nötigen Schutz zu geben. Mit stärkstem Nachdruck verwahrte sich Dr. Goebbels gegen den Vorwurf, die nationalsozialistische Bewegung sei gottesfeindlich. „Ich bin der Meinung", so sagte er, „daß die Bewegung so erhaben über diese Vorwürfe ist, daß sie dagegen gar nicht verteidigt zu werden braucht. Diejenigen, die nicht müde werden, diese Vorwürfe zu erheben, sollten sich lieber darum kümmern, daß wieder Moral und Gottesfurcht in ihren Franziskanerklöstern Einzug halte (Stürmische Zu stimmung). Da steht ihnen ein so weites Gebiet der Be tätigung offen, daß man annehmen müßte, sie fänden zur Beschäftigung mit uns überhaupt keine Zeit mehr. (Er neuter starker Beifall). Daß in Deutschland überhaupt noch Kanzeln und Altäre stehen, verdankt das deutsche Volk nicht etwa der Kampftüchtigkeit der Konfessionen, denen diese Kirchen gehören, sondern uns, die wir den gottesleugne rischen Atheismus zu Boden geschmettert haben!" „Tie Partei ist unsere Heimat, und zu dieser Partei be kennen wir uns", so fuhr Dr. Goebbels unter dem Jubel der Tausende fort. „Der Partei geben wir unsere Kraft, wie auch die Partei uns ihre Kraft gibt. Wir gehören zu sammen, um in einer ewigen Folge dem deutschen Volke eine nationalpolitische Erziehung angedeihen zu lassen, um ihm in ebenso ewiger Folge für die Zukunft sein politisches Führerkorps zu schenken. Von dieser Partei aus haben wir das Volk erobert, und mit diesem Volk sind wir im Begriff, eine neue Nation zu begründen. Nichts wäre Deutschland ohne die Partei, und nichts wäre die Partei ohne ihre alte Garde. Ihr gebührt der Dank für die treue Hingabe und von ihr erwartet der Führer, daß sie genau so in der Zu kunft ihre Pflicht tun wird wie in der Vergangenheit. Die alte Parteigarde sieht in der Macht keinen Genuß, sondern eine schwere Bürde. Sie kämpft unermüdlich weiter, um dem Führer die Möglichkeit zu geben, Zug um Zug das nationalsozialistische Programm in die Wirklichkeit zu über tragen". Reichsminister Dr. Goebbels sprach zum Schluß noch einmal von den ergreifenden stunden dieser Tage des Wiedersehns, die Tage der Erbauung und der Stärkung für d en Führer und die alten Par teigenossen waren. In warmen Worten gedachte er des Führers, des Beispiels und Vordermannes im Kampfe um die Macht, wie auch in der Führung des Reiches, und schloß mit den Worten: „Für ihn leben wir und für ihn arbeiten wir. Solange sein Ange auf Deutschland ruht, ist uns um die Zukunft unseres Volkes nicht bange!" Begeistert stimmten die Tausende in das Sieg-Heil auf den Führer ein. Stürmischer Beifall, der die Ausführungen des Ministers begleitete, war überzeugender Beweis dafür, daß Dr. Goebbels allen aus tiefinnerstem Herzen gesprochen hatte. Im Namen der Thüringer dankte Gauleiter Sauckel dem Reichsminister für seine Worte. Die Reichshauptstadt könne sich auch auf Thüringen wie auf jeden einzelnen Gau ver lassen. Den Versammelten gab der Gauleiter darauf Kennt nis von einem Grußtelegramm, das 30 000 Nationalsozia listen von der Grenzlandkundgebung aus Deutschlands nord östlichster Stadt Tilsit den Teilnehmern der Zehnjahr feier des Reichsparteitages in Weimar sandten.