 Großzügige Förderung des Kleinwohnungsbanes. Berlin, 2. Januar. Als wirksames und unentbehrliches Mittel zur Beschaffung der zweiten Hypotheken für den Wohnungsbau haben sich die Reichsbürgschaften erwiesen. Nach dem Stand von Ende November 1968 sind bisher durch die Bürgschaftsausschüsse Reichsbürgfchaften in Höhe von rund 894 Millionen NM bewilligt worden. Das bedeutet die Förderung des Baues von rund 378 009 Wohnungen mit einem Bauwert (ohne Grund und Boden) von rund 2A Milliarden RM. Aus den mitgeteilten Zahlen ergibt sich, daß der zuletzt durch die Verordnung vom 4. Oktober 1937 auf 709 Millionen RM festgesetzte Höchstbetrag für die Reichsbllrgschaften nahezu erschöpft ist. Da der Reichsarbeitsminister die Fortführung der Maß nahme im Interesse des Kleinwohnungsbaues für unbedingt notwendig halt, hat er beim Reichsfmanzminister die Er höhung des Bllrgschastsbetrages um 209 Millionen RM an geregt. Durch die soeben erlassene Vierte Verordnung über den Höchstbetrag für Reichsbürgschaften tür den Klein wohnungsbau hat der Reichsfinanzminister dieser Anregung entsprochen und den bisherigen Höchstbetrag von 709 Mil lionen RM auf 909 Millionen RM erhöht.