 Die polnischen Frontkämpfer auf dem Kyffhäufer. Bad Harzbnrg, 12. September. Nachdem die polnischen Frontkämpfer, die zurzeit in Bad Harzburg weilen, am Sonnabend die Stadt Nordheim aufgesucht hatten, statteten sie am Sonntag dem Kyffhäuser einen Besuch ab. Sie folgten damit einer Einladung des Reichskrieger führers Reinhard. Der Vertreter des Reichskriegerführers, SS.-Oberführer von Jena, begrüßte die polnischen Gäste, die dann die Ehrenhalle im Kyffhäuserdenkmal so wie die Ausgrabungsarbeiten und das Museum besichtigten. Am Nachmittag wurde dem Erholungsheim Rathsfeld des NS.-Reichskriegerbundes und der Rothenburg ein Be such abgestattet. In den Abendstunden wurde die Rückfahrt nach Bad Harzburg angetreten.