 Justo verabschiedet sich vom Diplomatischen Korps. Buenos Aires, 19. Februar. General lust o, dessen Amtszeit als Bundespräsident am 20. Februar abläuft, ver abschiedete sich bei einem'großen Staatsbankett im Negie rungspalast, zu dem auch die Mitglieder des Kabinetts und die höheren Beamten eingeladen waren, von sämtlichen hier akkreditierten Botschaftern, Gesandten und Geschäfts trägern. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 