 Die Kriegsmaterialbestellungen Chinas bei Moskau. Paris, 8. Januar. Die Evoque meldet, daß Tschiangkai schek für 2 Millionen Pfund Sterling Kriegsmaterialbe stellungen an Sowjetrußland vergeben und sogar bereits im voraus mit Gold bezahlt habe. Unter dem bestellten.Kriegs material sei besonders vorgesehen ein Geschwader Kampf flugzeuge, zahlreiche Kanonen, 10 000 modernste Gewehre und 100 000 Gasmasken. Die Bestellung sei am 10. De zember 1937 unterzeichnet worden. Zu jener Zeit seien auch Gerüchte von Verhandlungen zwischen Nanking und Moskau im Umlauf gewesen, ohne daß man aber Näheres erfahren konnte, Anscheinend seien Schwierigkeiten in der Frage der Bezahlung aufgetaucht. Die Sowjetregierung habe in der Tat angesichts der Ungewißheit der militärischen Lage und des Bestandes der chinesischen Regierung Voraus bezahlung verlangt. Tschiangkaischek habe schließlich die Wwjetrussischen Bedingungen angenommen. So seien am vorigen Dienstag drei von chinesischen Pi loten geführte Flugzeuge mit Goldbarren im Werte von 2 Millionen Pfund an Bord in Moskau gelandet. Die chine sische Mission habe unter der Leitung von Sunfo, des Sohns Sunyatsens, gestanden. Nach Erhalt des Goldes seien Anweisungen für den Versand des Kriegsmaterials erteilt worden. Eine erste Sendung von 20 dreimotorigen Bombenflugzeugen in abmontiertem Zustande sei mit der Bahn am Freitag von Moskau abgegangen. Weitere Flug zeug- und Kriegsmaterialsendungen würden in den nächsten Wochen folgen. Diese Lieferungen würden, so sage man, auf zwei verschiedenen Wegen nach China gebracht: 1. über FranZösisch-Jndochina und 2. quer durch die Sowjetunion über den unabhängigen Staat Sinkiang.