 Tie Heimkehr der italienischen Spanienkämpfer. Neapel, 2g. Oktober. Der Empfang der 10 000 nach zweijährigem, harten und ununterbrochenen Ringen aus Spanien in die Heimat zurückkehrenden italienischen Frei willigen gestaltete sich am Donnerstag nachmittag zu einem eindrucksvollen Ereignis, an dem die ganze Bevölkerung Neapels teilnahm. Die beiden Divisionen „23. März" und „Llttorio" waren unter Führung des Befehlshabers der italienischen Legio näre, General Berti, und der Generäle Bergonzoli und Francisci nach Verlassen der vier Transport dampfer auf der Hafenmole angetreten. Kurz nach 15 Uhr erschien der König und Kaiser, der, gefolgt vom Kronprinzen, den Ministern Graf Ciano und Alfieri, dem Parteisekretär Minister Starace, den Staatssekretären in den Wehrmachts ministerien, dem Sekretär für Jtalienisch-Afrika, Teruz zi, und dem Generalstabschef der faschistischen Miliz, Ru s - s o , die Front abschritt. Viktor Emanuel 111. begab sich dann mit seinem Gefolge zur Ehrentribüne, wo auch die ausländischen Polizeidele gationen, darunter auch die deutsche Abordnung, sich eingefunden hatten, um den VorbeiKiarsch der Truppen abzunehmen. Den Spanienkämpfern wurden auf ihrem Marsch durch die Straßen Neapels von der Bevölkerung stürmische und begeisterte Kundgebungen dargebracht. Die römische Abendpresse widmet den siegreich heimkeh renden Legionären die wärmsten Worte der Anerkennung und spricht ihnen den Dank der gesamten Nation aus. Das halbamtliche Gioruale d'Jtalia erinnert an den Bei trag, den das faschistische Italien durch das selbstlose Ovfer seiner in Spanien gefallenen 3000 Freiwilligen für die Be freiung Spaniens vom roten Terror geleistet habe. Die Zusammenarbeit des faschistischen Italien mit dem natio nalen Spanien werde auch nach der Rückkehr der beiden siegreichen Divisionen in unveränderter Brüderlichkeit und Wirksamkeit weiter bestehen. Nochmals erkläre das faschi stische Italien unzweideutig, daß der Sieg Francas gegen den Kommunismus entscheidend und -endgüi tig seinmüsse. Das Werk, für das sich die Freiwilligen an der Seite der tapferen Soldaten Francas eingefetzt hätten, werde bis zu feiner Vollendung fortgeführt. „Die Heimkehr eines Tei les der italienischen Freiwilligen ändert nichts an der ita lienischen Politik im spanischen .Konflikt."