 Dr. Todt vor den Männern der deutschen Forstwirtschaft. Berlin, 29. Juni. Auf der 4. Vollsitzung der großdeut schen Reichstagung der Forstwirtschaft, dße am Donnerstag mittag von Generalforstmeister Staatssekretär Alpers er öffnet wurde, sprach der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Professor Dr. Todt, zu den deutschen Forst männern. Er wies einleitend darauf hin, daß von den rund 14 000 üm gePlanten Reichsautobahnm 3000 bis 4000 Icm und von den 46 000 Reichsstraßen etwa 12 000 lcm durch Waldgebiete führen. Schon aus dieser Tatsache ergebe sich seine enge Verbundenheit zur deutschen Forstwirtschaft, Mit der er auch in seiner Eigenschaft als Generalbevollmächtigter der Bauwirtschaft hinsichtlich der Holzverbrauchslenkung in ständigem Kontakt stehe. „Straßen sind Kulturträger", so führte Dr. Todt weiter aus. „Nach den Richtlinien und Weisungen des Führers haben sie nicht die Aufgabe, Räume zu überbrücken, sondern zu erschließen. Sie dürfen keine Fremdkörper, sondern müssen Bestandteile der Landschaft sein. Das gilt auch für die 28 m breite Reichsautobahn, an der gezeigt wird, daß Technik und Natur nicht im Gegensatz zueinnander stehen, daß vielmehr die w o h l v e r st a n d e n e Technik nichts anderes ist als angewandte Natur. Daraus ergibt sich die hohe Verantwortlichkeit des modernen Straßen bauers, der seinem Bauwerk durch weitestgehende Anpassung an die umgebende Landschaft Charakter verleihen muß." Der Generalinspektor schloß seine mit stürmischem Bei fall aufgenommenen Ausführungen mit den Worten: „Forst leute und Straßenbauer haben ein gemeinsames Ziel und das heißt: Der deutsche Wald an den Straßen des Führers muß für alle Zeiten der Ausdruck bes Empfindens des naturverbundenen deutschen Menschen und somit ein Bei trag zur Verherrlichung unserer geliebten deutschen Heimat sein!"