 Der Telegrammwechsel Ciano-Ribbentrop. Rom, 12» November. Der Telegrammwechsel zwischen Außenminister Graf Ciano und Reichsaußenminister von Ribbentrop wird in der gesamten italienischen Presse unter riesigen Ueberschriften wie „Volle Solidarität des italienischen und des deutschen Volkes im Kampf gegen die jüdische Internationale", „Die Achse Rom —Berlin gegen den jüdischen Terrorismus" hervorgehoben. Die Blätter bringen in ihren Artikeln noch einmal das tiefe Mitgefühl des gesamten italienischen Volkes zum Aus druck.