 Mucht der Bonzen aus Madrid. Salamanca, Ik. November. Nachrichten aus Madrid be sagen, daß das nach der Flucht der roten „Regierung" nach Valencia in Madrid eingerichtete „Verteidigungskomitee" es für ratsam befunden hat, die Hauptstadt zu verlassen und sich nach dem 165 südöstlich von Madrid gelegenen Cuenca in Sicherheit zu bringen. Von den roten Behörden befindet sich seht nur noch der sogenannte Michtlingsausschuß in der Hauptstadt, dessen Geschäftsräume Tag und Nacht von der Einwohnerschaft belagert sind, die hier ansteht und auf ihre Tlüchtlingsaus weise wartet, die sie für den Auszug aus Madrid benötigt. Die auf vielen Wegen aus der Stadt gelangenden Mel dungen, daß die Roten Vorbereitungen getroffen haben, die offiziellen Gebäude, das Post- und Telegraphenamt, die Bank von Spanien, die Ministerien und das Königsschloß im Augenblick des Einzuges der nationalen Truppen in die Stadtmitte in die Luft zu sprengen, verdichten sich immer mehr. Bei der Beschießung hat die rote Artillerie, die im Ma drider Stadtpark aufgestellt war, sehr gelitten. Manche Ge schütze wurden von den nationalen Truppen vollkommen zu sammengeschossen. Die Marxisten sollen in den letzten Tagen beim Angriff der Nationalen auf die Stadt weit mehr als 2066 Tote zu verzeichnen haben.