 Minister Ruft auf der Ausstellung „Schaffendes Volk". Düsseldorf, 25. Juni. Reichserziehungsminister Ru st besuchte am Freitag mit einem engeren Stabe seiner Mit arbeiter die Reichsausstellung „Schaffendes Volk". Am Vormittag besuchte er besonders die Halle des Reichserziehungsministeriums, die im Rahmen der Gesamt ausstellung die deutsche Jugend in das „Schaffende Volk" eingliedert. Am Nachmittag ließ sich der Minister ge meinsam mit Reichsleiter Fiehler und Gauleiter Flo rian durch die Hallen der Industrie und die Werkstosf schau der Reichsausstellung führen.