 Die belgische Regierungskrise. Brüssel, 10. Juli. Ministerpräsident van Zeeland hat am Sonnabend führende Persönlichkeiten der Libe ralen Partei empfangen, mit denen er sich über Ver änderungen in der Zusammensetzung der Regierung unter halten hat. Das Ergebnis dieser Besprechung ist noch nicht bekannt. Die parlamentarischen Fraktionen der Liberalen Partei werden am Dienstag zusammentreten, um zur Lage Stellung zu nehmen. Es ist bekannt, daß die Liberalen die Ersetzung des jetzigen Justizministers de Laveleye durch eine andere liberale Persönlichkeit wünschen. Es hat bisher nicht den Anschein, daß sich van Zeeland obne weiteres dazu bereit finden wird, den jetzigen Justiz minister durch eine andere Persönlichkeit zu ersetzen, sondern er dürfte in diesem Falle dem König den Rücktritt des Ge samtkabinetts anbieten. Innerhalb der liberalen Gruppe bestehen übrigens starke Meinungsverschiedenheiten. Die flämischen Liberalen haben an den Vorsitzenden der Liberalen Partei ein Schrei ben gerichtet, in dem sie sich für eine weitere Zusammenar beit der Liberalen mit der Regierung erklären und die augenblickliche Politik der Parteileitung verurteilen.