 Den Engländern ein Schnippchen geschlagen. Berlin, 18. Dezember. Wie ein deutscher Dampfer den Engländern ein Schnippchen schlug und auf abenteuerliche Weise schließlich in einen neutralen südamerikanischen Hafen gelangte, zeigt der folgende Bericht des Kapitäns des Dampfers „Erlangen" des Norddeutschen Lloyd. Der Dampfer „Erlangen" hatte Ende August in dem Hafen von Dunedin (Neuseeland) seine Ladung gelöscht und wollte einen australischen Hafen zur Ergänzung seines Kohlevorrats anlaufen. Unterwegs erhielt er Nachricht von der drohenden Kriegsgefahr. Daraufhin beschloß Kapitän G r a m s , sofort die Hauptdampferlinie zu meiden. Es ge lang ihm, einen großen Haken zu schlagen und ohne Lichter schließlich eine unbewohnte Insel zu finden. Da er nur noch einen geringen Kohlenvorrat an Bord hatte, war es völlig unmöglich, damit einen neutralen Hafen zu erreichen. An Hand des Segelhandbuches wurde ein günstiger Ankerplatz in einer Bucht ausgemacht. Nach dem durch dauerndes Loten die Wassertiefe festgestellt war. lief das Schiff eines Nachmittags ein. Die Bucht lag so, daß sie von See her nicht einzusehen war. Damit war das Schiff zunächst einmal gesichert. Aber wie nun weiter? Zu nächst wurde nach dem Segelhandbuch eine Seekarte an gefertigt. Die Besatzung fand außerdem ein Proviant- Depot für Schiffbrüchige. Am nächsten Tage entschloß sich Kapitän Grams, zur Kohleersparnis für den Bordbedarf, für Heizung, Kühl maschine und Küche die nötige Holzmenge zu schlagen, 'zu zerkleinern und an Bord zu bringen. Der erste Ingenieur stellte bei dieser Gelegenheit fest, daß das Holz einen guten Heizwert hatte und etwa den dritten Teil einer Tonne Kohle wert war. Und so wurde der Entschluß gefaßt, die fehlende Kohle durch Holz zu ersetzen, die Kessel mit Holz <zu heizen und so vielleicht einen neutralen Hafen zu Zeichen. Um recht viel Holz Zu sparen, wurde die KühlmaMne stillgelegt und der Bordbedarf möglichst verringert. Trotz der kühlen Witterung durch Nebel und kalte Winde das Thermometer zeigt meist nur 6 Grad wurde die Heizung nur abends für zwei Stunden angestellt. In den nächsten Tagen war die ganze Besatzung damit be schäftigt, Bäume zu fällen, zu zersägen und das Holz zu zerkleinern. Behelfsmäßig wurde eine Winde hergestellt, um das schwere Holz an Bord zu bringen. Der ganze Transport von Land an Bord mußte mit den vier Rettungs booten ausgeführt werden. Der Kapitän mußte bald erkennen, daß auf diese Weise die nötige Holzmenge nur in monatelanger Arbeit an Bord zu schaffen wäre. Das Schiff mußte deshalb näher an Land gebracht werden. Das brachte wiederum die Gefahr mit sich, daß das Schiff auflaufen oder auf Strand geworfen werden konnte, wenn einmal schwere See war, und es ohne fremde Hilfe dann nicht wieder los käme. Trotz dieser Ge fahr entschloß sich Kapitän Grams, diesen Weg zu gehen und das Schiff näher an Land zu bringen. Die für das Aufsetzen des Schiffes geplante Stelle wurde gelotet, es wurden Grundproben genommen und Steine nicht festgestellt, sondern nur muschelsandiger Boden. So war es möglich, daß Schiff bei Hochwasser in langsamer Fahrt und mit leeren Tanks auf diesen Muschelboden aufzu setzen, wo es dann durch alle Anker genügend gesichert wurde. Aus Reserveschutzblechen für Winden wurden von den Ingenieuren die nötigen Schrotsägen her gestellt, weil nicht genügend Sägen zum Fällen der Bäume an Bord waren. Das Schiff lag etwa 120 in vom Lande entfernt. Um die Beförderung des Holzes mit den Booten zu beschleunigen, wurde zwischen dem Land und dem Schiff eine lange Treidelleine ausgebracht. Das Holz wurde zum Teil auch zu Flößen zusammengebunden und an das Schiff geschafft. Während die Ingenieure und das ganze technische Per sonal das Fällen und Sägen des Holzes übernahmen, waren die Offiziere und Matrosen mit dem Transport und dem Verstauen des Holzes beschäftigt. Jeder Mann mußte zu greifen. Auf diese Weise gelang es, unter Abzug der Holz menge für den eigenen Verbrauch innerhalb eines Monats über 400 Tonnen Holz an Bord zu schaffen. Der Weg nach Südamerika betrug etwa 5000 Seemeilen. „Wir saßen abendelang auf der Brücke und rechneten, ob wir es nun Wohl schaffen würden, mit einigermaßen Sicher heit bis Südamerika zu kommen", so Mildert der Kapitän. Natürlich mußten Strömungen und gute Winde mit aus genutzt werden. Der erste Offizier Löhndorf fertigte aus den Luken-Persennigen und imprägnierten Kleidungsstücken Segel an. Die Ladebäume wurden zu Rahen umgebaut, so daß aus dem Dampfer „Erlangen" schließlich ein stolzes Segelschiff geworden war. „Anfang Oktober konnten wir es nun unter Ausnutzung aller Winde wagen, die Fahrt nach Südamerika anzutreten. Wir rechneten etwa mit 20 Tagen Reisezeit", heißt es weiter in dem Bericht. „Zunächst mußten wir erst einmal unsere Rettungsboote wieder reparieren, die durch den Holztransport und durch die dauernden Fahrten durch die Brandung doch erheblich gelitten hatten. „Als ich am 7. Oktober abends bekanntgab, daß am näch sten Morgen die Reise losgehen werde, da bemächtigte sich uns aller ein außerordentlich freudiges Gefühl. Gott sei Dank, nun können wir von dieser Insel fort. Und vielleicht doch irgendwie nach Hause oder wenigstens in ein Land, wo wir Landsleute treffen. „Am 8. Oktober, um 7 Uhr morgens, wurden dann die Anker gelichtet und das Schiff vorsichtig mit Maschi nenkraft von der Küste losgebracht. Langsam und unter ständigem Loten kamen wir von der Küste fort und erreich ten schließlich die See. Wir hatten unserem Schiff eine Tarnbemalung gegeben, alle Pläne und Papiere vernichtet und schließlich alles fertiggemacht, um nötigenfalls das Schiff zu vernichten, wenn sich uns englische Kriegsschiffe nähern sollten". Es herrschten ungünstige Winde, Windstärke 6 und schwere See, als das Schiff schließlich auf Fahrt war. Zu nächst galt es für die tapfere Besatzung, die Segel auszu probieren, um einigermaßen Sicherheit zu haben, das Schiff auch unter Segel fahren lassen zu können. Und trotz der un günstigen Witterungsbedingungen gelang es: 9 Tage lang segelte das Schiff nach Osten. Die einzige Verbindung der Besatzung mit der Heimat war in all den Wochen der deutsche Rundfunk. Die Sendungen des Deutschen Kurzwellensenders unterrichteten den Kapitän und die Besatzung täglich über die politische Lage und hal fen ihm, seine Entschlüsse zu fassen. Bei Flaute wurde mit Maschinenkraft gefahren, weil Trinkwasser und Proviant ja nur für eine beschränkte Zeit ausreichen konnten. Während der ganzen Fahrt war das gesamte Personal an Wochen- und Sonntagen 14 Stunden täglichein gesetzt, um die an Bord gebrachten Stämme zu zer sägen und zu spalten. Atn 11. November um 7 Uhr morgens konnte die chilenische Küste erkannt werden. Was mag Wohl in diesem Augenblick in den Herzen der tapferen Besatzung vorgegangen sein? Am 12. November nachmittags lief das Schiff in einen chilenischen Hafen ein. Als das Schiff im Hafen lag, hatte es folgende Leistung vollbracht: Es war 1597 Seemeilen gesegelt und 3319 See meilen mit immer wechselndem Kurs gedampft. Es hatte nicht nur den größten Teil der Kohle und des geschlagenen Holzes verbraucht, sondern auch den gesamten Bodenbelag in den meisten Räumen und einen großen Teil der Luken deckel und Bilgendeckel. Um die Ernährung sicherzustellen, gab es schon vom 39. August ab nur noch Eintopfgerichte, Proviant und Trinkwasser wurden rationiert. Kartoffeln, Frischgemüse und Mehl gab es nicht mehr. Als Ersatz wurde Reis Zweimal durch die Kaffeemühle gemahlen und daraus ein Brotersatz hergestellt. Die einzige Delikatesse während der ganzen Fahrt waren ein paar hundert Flaschen Bier, die sich noch an Bord befanden. Ganz Deutschland kann stolz sein nicht nur auf seine Kriegsmarine, sondern auch auf die Besatzungen seiner Han delsflotte. Denn diese Besatzungen Haben gezeigt, was echter deutscher Seemannsgeist vermag. Mit solchen Offizieren und Mannschaften kann Deutschland es mit dem angeblichen Be herrscher der Meere, England, aufnehmen.