 Konflikt um die Ruhestätte des Marschalls Pilsudski. Warschau, 24. Juni. Der polnische Staatspräsi dent empfing am Mittwoch nachmittag den Ministerpräsi denten, General Skladkowski, der dem Staatspräsi denten sein Rücktritt s g e s u ch übergab. Der Staats präsident hat den Rucktritt jedoch nicht angenommen. In einem Brief weist Ministerpräsident Skladkowski darauf hin, daß er sich zu diesem Schritt genötigt gesehen habe, weil „ein polnischer Staatsbürger den Willen des Staatspräsidenten in der Frage der Verehrung des Mar schalls Pilsudski durch die Nation nicht erfüllt habe." Diese Tatsache stelle eine Beleidigung derßepublik Polen dar. Da er sie als Ministerpräsident nicht ver hindern konnte, bitte er unverzüglich um die Genehmigung, als Chef der Regierung zurückzutreten. - Wie die Polnische Telegraphen-Agentur hierzu mitteilt, war der Grund in einem Brief des Erzbischofs Fürst Sapieha an den Staatspräsidenten zu suchen, der zum Ausdruck bringt, daß der Krakauer Erzbischof nicht in der Lage sei, den Wunsch des Staatspräsidenten in der Frage der Ruhestätte des Sarges mit den st erblichen Ueberresten des Marschalls Pil sudski zu erfüllen. Der Krakauer Erzbischof hatte verlangt, daß der Sarg des Marschalls Pilsudski m eine andere Gruft der Wawel- Kathedrale übergeführt werde. Das Komitee zur Ehrung des Andenkens des Marschalls Pilsudski hatte dagegen zum Ausdruck gebracht, daß eine Erfüllung dieses Wunsches des Erzbischofs nicht in Betracht komme, worauf sich der Staats präsident der Auffassung des Komitees anschloß. Der Streit der Regierung mit dem Krakauer Erzbischof, Fürst Sapieha, und die Stellungnahme des Staats präsidenten haben die lebhafteste Anteilnahme weitester Kreise der Bevölkerung gefunden. Die Legionärsverbände von Warschau und Lodz sowie die Union der Verbände der Vaterlandsverteidiger haben in Protesten ihrer Entrüstung über das Verhalten des Erzbischofs Luft gemacht. In der Entschließung der Vaterlandsverteidiger wird gefordert, daß die Wawel-Grüfte, die ein Nationalheiligtum seien, un verzüglich der Zuständigkeit und der Verwaltung des Kra kauer Erzbischofs entzogen würden. Auch in der Presse wird hervorgehoben, wie unbegreif lich das Verhalten des Krakauer Erzbischofs sei. Gazeta Polska nimmt gegen eine Verlautbarung des Krakauer Ordinariats Stellung, die zum Ausdruck bringt, daß die Ueberführung des Sarges des Marschalls Pilskudski in die Kapelle der Silbernen Glocken, die unter Beteiligung von Künstlern aus ganz Polen und mit einem Aufwand von Hunderttausenden von Zloty ausgebaut worden sei, nicht auf unbestimmte Zeit vertagt werden könne, da die Ueber reste des Marschalls in der feuchten St. Leonhardsgruft zu zerfallen drohten. Demgegenüber weist „Gazeta Polska" daruf hin, daß so wohl die Gruft der Silbernen Glocken wie auch der für die Aufnahme der sterblichen Ueberreste des Marschalls be stimmte Sarkophag zurzeit noch gar nicht fertig gestellt seien. Durch den Beschluß des Erzbischofs werde eine drei malige Ueberführung des Sarges bis zur endgültigen Bei setzung in dem für ihn bestimmten Sarkophag in der Kapelle der Silbernen Glocken notwendig. Im übrigen drohe nach Ansicht der Fachleute dem Leich nam des Marschalls in der St. Leonhardsgruft keineswegs der Zerfall, da elektrische Oefen und andere Einrichtungen die Temperatur regelten. „Gazeta Polska" kommt zu dem Schluß, es sei wirklich peinlich feststellen zu müssen, daß der Inhalt der Verlaut barung des Krakauer Ordinariats keineswgs überzeugend sei, ganz abgesehen von der Tatsache der Widersetzlichkeit gegen den Wunsch des Staatsoberhauptes. Man könne sich das alles nur aus der Tatsache erklären, daß Erzbischof Fürst Sapieha in letzter Zeit krank gelegen habe. Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, es habe sich die unerhörte Tatsache ereignet, daß die jedem Polen teuersten Gefühle verletzt worden seien. Schon in den Tagen nach dem Tode des Marschalls Pilsudski sei darüber gesprochen worden, daß Erzbischof Sapieha Schwierigkeiten mache. Damals habe er sich der einmütigen Sprache von Millionen Polen gebeugt. Jetzt aber habe sich der Krakauer Erzbischof der höchsten weltlichen Gewalt in Polen entgegengestellt. Er habe die Gefühle der Nation gegen sich gelenkt. Diese Tatsache müsse jeden polnischen Katholiken und alle Polen mit Erbitterung erfüllen. Der Wawel müsse auch rechtlich Nationalheilig'- tum werden, wie er es moralisch schon lange sei. Kurjer Poranny schreibt, die Ablehnung der Demission des Ministerpräsidenten sei der Ausdruck der Reaktion auf den selbstherrlichen Schritt eines Einzelnen. Mit dieser Reaktion erkläre sich vorbehaltlos die gesamte Nation solidarisch.