Abend-Ausgabe. Deutsches Hachrichtentmro N Wissenschaft wertvolle Anregungen für Ihre Arbeit geben können. „Denn auch in Deutschland gehört der Weinbau Zu den ältesten Kulturleistung en. Unermüdliches und zielstrebiges Schaffen der Winzer haben ihn in fortschritt licher Weise zu hoher Leistungsfähigkeit entwickelt. „Der Weinbau wird in seiner Bedeutung vielfach unter schätzt, weil er nicht in allen Ländern der Welt vertreten ist und auch im allgemeinen in den Weinbauländern! nur dort betrieben wird, wo der Boden, das Klima und die Lage die Voraussetzungen geben. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Berlin» Montag, 21. August Nr. 1186 K. Jahrg. 1939