 Schwierigkeiten bei der Umbildung des Prager Kabinetts. Prag, 18. März. Die beschleunigten Verhandlungen um eine Umbildung des Prager Kabinetts, tue Ministerpräsident Hodscha am Donnerstag überraschend aufgenommen hatte, scheinen auf Schwierigkeiten gestoßen zu sein. Obwohl es sich um keine personellen Veränderungen, son dern nur um einen Ressortaustausch innerhalb der Regie rungsmehrheit handelt, in die noch die Tschechische Ratio nale Bereinigung mit einem Minister ohne Porttzfeuine aufgenommen werden sollte (Abgeordneter Jezek) sind die Verhandlungen noch nicht beendet. Wie aus Andeutungen der Presse zu entnehmen ist, haben sich die Schwierigkeiten im Lager der deutschen Regierungs parteien ergeben. Hier wurde der Ersatz des marxistischen Ministers Czech durch den Abgeordneten Jaksch er örtert. Obwohl die Nachrichten von einem Regierungsaustritt des „Bundes der Landwirte" sofort dementiert worden waren und ein solcher auch nicht Zu erwarten steht, ist diese deutsche Splitterpartei zu einem Unruheherd in der Regie rungsmehrheit geworden. Die deutschen Christlich-Sozialen und die deutschen Marxisten sind über das Ausscheiden des „Bundes der Landwirte" aus der „Aktivistenzentrale" ernst lich verstimmt. Die Beratungen gehen weiter, wobei es wesentlich davon abhängt, ob es dem Ministerpräsidenten Hodscha gelingt, die drei deutschen Regierungsparteien Zu beruhigen.