 Die italienische Königin an die Deutsche Aerzteschaft. Berlin, 27. Januar. Im Langenbeck-Virchow-Haus fand Mittwoch eine Festsitzung der Berliner Medicinischen Ge sellschaft statt, auf der einer der bekanntesten Neurologen Italiens, Professor Dr. Panegrossi, der Leiter des Königin-Elena-Jnstituts in Rom, über die Ergebnisse seiner vierjährigen Erfahrungen sprach, die er in der Bekämpfung der Kopfgrippe gemacht hat. Dem Bortrag wohnte u. a. bei die Gattin des italie nischen Botschafters Attolico, Botschaftsrat Graf M a - gi strati, als Vertreter der Präsidialkanzlei Ministerial direktor Dr. Doehle, als Vertreter des Reichs- und Preu ßischen Innenministeriums Ministerialrat Dr. Cropp, Vertreter des Reichspropagandaministeriums, des Reichsge sundheitsamtes und Zahlreiche Vertreter der medizinischen Wissenschaft. Nach der Begrüßungsrede des Vorsitzenden der Berliner Medicinischen Gesellschaft, Prof. Dr. von Eicken, richtete Botschaftsrat Graf Magistrati Worte der Begrüßung an die Berliner Medicinische Gesellschaft und verlas dann eine Adresse der italienischen Königin an die deut schen medicinischen Gesellschaften. Darin heißt es, die Königin wolle ihrer warmen Sym pathie für die Forschungen zur Heilung der lethargischen Encephalitis Ausdruck geben und danke den tüchtigen deut schen Aerzten und denen anderer Nationen, die das Studium und die Heilversuche der neuen Behandlung dieser Krank heit Mm Gegenstand ihrer Untersuchungen gemacht hätten. Allen deutschen Aerzten, die nach Italien kämen, um dort die neue Behandlungsmethode zu studieren, werde die größte Förderung zuteil werden. Anschließend schilderte Professor Dr. Panegrossi die in den vier Jahren seit Gründung des Instituts an 1346 Kran ken gewonnenen Ergebnisse. Ein Film über das neue Heil verfahren gab eine lebendige Vorstellung von dem vielfäl tigen Krankheits'oild der chronischen Encephalitis und den mit der neuen Therapie erreichten erstaunlichen Erfolgen. Nach dem Vortrag fand ein Empfang im Hotel Bristol statt, bei dem Professor Dr. Panegrossi mit dem Ehren zeichen I. Klasse des Deutschen Roten Kreuzes ausgezeich net wurde, während der Präsident des Reichsgesundheits amtes, Dr. Reiter, zum Großoffizier der Italienischen Krone ernannt wurde.