 Brasilianischer Ingenieur bewundert deutsche Technik. Rio de Janeiro, 17. Juli. Der Direktor des Polytechni kums in Rio de Janeiro, Professor Cantanhede Carvalho Almeida, der verschiedene europäische Länder zum Stu dium des Jngenieurwesens besucht hat, erklärte Pressever tretern bei seiner Rückkehr nach Brasilien, die Technik habe in Deutschland einen Hochgrad von Vollendung erreicht. Er habe in Deutschland ein wundervolles Panorama vor sich gehabt, alle deutschen Fabriken arbeiteten Tag und Nacht unter Einsatz aller Kräfte, niemand vertrödele seine Zeit, alles wolle für eine große Zukunft des Landes arbeiten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 