 Schweres V-Zug-Unglück in England. London, 1. Juni. Der V-Zug von King' Lynn (Nor folk) nach London erfaßte am Donnerstagmittag bei einem Bahnübergang in der Nähe von Hilgay, 15 Meilen von King's Lynn, einen Lastwagen und fuhr anschließend auf einen Güterzug auf. Infolge des Zusammenpralls ent gleisten die Lokomotive und ein Teil der Wagen. Nach den bisher vorliegenden Meldungen wurden 3 Per sonen getötet und 16 schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.,.. Berlin» 