 Die japanische Presse gedenkt des Führers. Tokio, 29. April. Die gesamte japanische Presse ver öffentlicht an hervorragender Stelle mit zahlreichen Bildern versehene geschichtliche Rückblicke und Schilderungen des Lebenslaufes des Führers und ausführliche- Berichte über die Geburtstagsfeierlichkeiten in Berlin. Besonders heben die Blatter dabei die sich in den Feiern bekundende Verehrung des Führers durch die gesamte Nation hervor, die den Führer als den wahren „Vater des Volkes" kennzeichneten. Ferner weist die Presse auf die Teilnahme zahlreicher Vertreter der Antikominternmächte und anderer Staatsmänner Europas als Ausdruck des Vertrauens hin, das der Führer bei den Deutschland befreundeten Mächten genieße.