 Rasch wachsende Teuerung in England. Brüssel, 12. Januar. Der britische Loarä ok Dralle veröffentlicht jetzt Angaben über das rasche Anwachsen der Preise vor allem für Lebensmittel von Kriegsausbruch bis Ende November. Britisches Korn ist um 188 VH., Einfuhr korn um 23,5 VH. gestiegen, Schweinefleisch um 8 VH., Speck um 9 VH., Schinken um 20 VH., Käse um 13 VH. und Eier um 22,5 VH. Im Dezember hat sich die Preissteigerung fortgesetzt, vor allem aber sind seit Anfang Januar sehr er hebliche Erhöhungen festzustellen. Die Löhne einiger Arbeiterkategorien wurden ganz unwesentlich erhöht, wäh rend die Gehälter bisher gleichblieben. Die kleine Familien unterstützung für die eingezogenen Soldaten wurde nach dem Preisstand bei Kriegsausbruch fortgesetzt und seitdem nicht erhöht. Infolgedessen wenden sich täglich Tausende von Kriegerfrauen an die Behörden, da die jetzigen Sätze zur Sicherung des Existenzminimums nicht ausreichen uno die Preise in England seit Ende November infolge des un gehemmten Priegsgewinnlertums der herrschenden Pluto kratie sich weiter stark erhöht haben, sodaß die arbeitende Bevölkerung bereits heute gezwungen ist, ihre Spargroschen abzuheben, um Nahrung zu kaufen.