 Der jüdische Grundbesitz in Mailand und Turin. Rom, 15. November. Auf Grund der neuen Rassegesetze sind zurzeit in ganz Italien Erhebungen im Gange, um den jüdischen Immobilien- und Grundbesitz festzustellen. Aus Grund vorläufiger Erhebungen und Schätzungen ergibt sich, daß sich der jüdische Besitz allein in den beiden norditalie nischen Städten Mailand und Turin auf über zwei Milliarden Lire beläuft. Diese Erhebungen sind insofern von Bedeutung, als auf Grund der neuen Gesetze italienischen Juden nur noch ein beschränkter Immobilien- und Grundbesitz gestattet wird. Allein in Mailand werden voraussichtlich rund 90 VH. des dortigen jüdischen Grundbesitzes in arische Hände übergehen.