 Welche Reichtümer die Juden ergaunerten. Prag, 2. März. In einem Blatt der Nationalen Ein heitspartei wird das Vermögen der in der Tschecho-Slowa kei lebenden Juden mit 50 Milliarden Kronen angegeben. Da das gesamte Nationalvermögen auf 150 Milliarden Kronen geschätzt wird, ist also ein Drittel allen Reichtums in den Händen der Juden. Bei einer Einwohnerzahl von. 10 Millionen entfallen demnach auf den Kopf eines arischen Einwohners 9700 Kronen, während auf den Kopf eines jüdischen Einwohners nicht weniger als 160 000 Kronen kommen.