 Der Eindruck des Ribbentrop-Briefes. Berlin, 23. Januar. In der slowakischen Presse hat die Veröffentlichung des Briefes Ribbentrops an Bonnet in einer amtlichen deutscher Verlautbarung eine außer-- ordentlich starke Reaktion hervorgerufen. Das offiziöse slowakische Regierungsblatt Slovo ver öffentlicht den Briefwechsel in großer Aufmachung. Die Presse stellt allgemein fest, daß Frankreich nach München fein Desinteressement an der osteuropäischen Frage bekundet habe und der damalige französische Außenminister Bonnet die Garantie für die Tschecho-Slowakei als einen lästigen Rückstand des Bündnisses mit der Tschecho-Slowakei be trachtet habe. Indem Frankreich seinen in der deutsch-französischen Friedenserklärung vom 6. Dezember 1938 festgelegten Standpunkt unter dem Einfluß Englands geändert habe, habe es England bei der Entfesselung des Krieges Beistand geleistet. Auch in der dänisch e n Oeffentlichkeit hat die amtliche Verlautbarung zum französischen Gelbbuch ein starkes Echo gefunden. Politiken und Berlingske Tid-ende veröffentlichen die deutschen Stellungnahmen in großer Aufmachung in wörtlicher Fassung.