 Englische Beamte für Spaniens Marxisten. London, 21. September. Der Finanz- und Organi sationsausschuß des englischenßeamtenverbandes hatte kürz lich beschlossen, die spanischen marxistischen Streitkräfte mit einer Summe von hundert Pfund Sterling zu Dieser Beschluß hat bei zahlreichen Mitgliedern des Ver bandes große Empörung hervorgerufen. In mehreren Regierungsbüros waren sogar Plakate angeschlagen wor den, in denen die Beamten aufgefordert wurden, Geld summen für die Madrider Linksregierung Zu stiften. Das Innenministerium sah sich daher genötigt, die Sammlung von Geldern für derartige Zwecke in amtlichen Büros Zu verbieten. Ein Mitglied des Beamtenverbandes hat nun mehr bei den Gerichten Klage gegen den Generalsekretär des Verbandes, Brown, angestrengt. Die Klage stützt sich darauf, daß die Verbandsleitung keine Vollmachten habe, die Gelder ihrer Mitglieder zu Sammlungen für irgend eine ausländische Regierung zu verwenden.