 Dr. Frank zum Tode von Geheimrat Oetker. Berlin, 2K. April. Reichsminister Dr. Frank sandte an die Witwe des Geheimrats Oetker in Wurzburg fol gendes Telegramm: „Zu dem schweren Verlust, der Sie und Ihre geehrte Familie betroffen hat, spreche ich Ihnen namens des gesam ten deutschen Rechtsstandes mein aufrichtiges Beileid aus. Das Andenken Ihres von uns so sehr verehrten Gatten wird in dem Rechtsleben Deutschlands und in der Rechts erneuerung des Dritten Reiches, an der er in den letzten drei Jahren mit großer Freude mitgearbeitet hat, ein ewiges Gedenken sichern. Ich darf Ihnen auch mein per sönliches tiefempfundes Beileid aussprechen. Heil Hitler! (gez.) Dr. Hans Frank, Reichsminister."