 Eingliederung der Wasserschutzpolizei durchgeführt. Wien, 22. April. Atn Donnerstag ist im Zusammenhang mit dem Rückmarsch der aus dem alten Reichsgebiet nach Oesterreich entsandten Einheiten der Ordnungspolizei in die Heimat auch die Donauflotille der Wasserschutzpolizei aufgelöst und nach ihren früheren Standorten in Bewegung gesetzt worden. Es handelt sich um eine aus den Wasser schutzpolizei-Kräften Berlin. Potsdam, Magdeburg und Recklinghausen zusammengesetzte Flotille. Unter der Führung des Hauptmanns Beer mann vom Hauptamt der Ordnungspolizei Berlin begleitete sie von Regensburg aus den Einmarsch der Deutschen Polizei auf der Donau. Zum ersten Mal wurde durch sie die deutsche Reichsdienstflagge auf der Donau gezeigt und von der Be völkerung mit großem Jubel begrüßt. Die Schiffe aus ländischer Nationen grüßten sie durch Dippen der Flagge. Nach ihrem Eintreffen in Wien übernahm die Flottille in Zusammenarbeit mit der Sicherheitspolizei denUeber wachungsdienst der Wasserstraßen nach dem Ausland und versah zusammen mit der österreichischen Strompolizei die ordnungspolizeilichen Aufgaben auf der Donau. Bei dem Besuch des Generalfeldmarschalls Gö rin g begleitete ein Teil der Flotille den Dampfer „Franz Schubert" von Tulln bis Wien, wo der Generalfeldmarschall an der Reichsbrücke eine Vorbeifahrt abnahm. Am Tage der Volksabstimmung holte die Flottille die Reichsdeutschen aus Ungarn und der Tschechoslowakei zur Wahlurne in das Vaterland. Inzwischen ist die Eingliederung der österreichischen Strompolizei in die Organisation der reichsdeutschen Was serschutzpolizei zum Abschluß gebracht worden. Die Dienst stellen der österreichischen Strompolizei wurden vom In spektor der Ordnungspolizei dem Reichsstatthalter unter stellt und unter der Führung von Major Klein seid, bis her Wasserschutzpolizei Köln, zusammengefaßt. Durch diese Vereinheitlichung wird eine gleichmäßige Handhabung der polizeilichen Tätigkeit in der Donauschiffahrt für das ge samte österreichische Landesgebiet erreicht.