 Amoy von den Japanern vollkommen besetzt. Hongkong, 12. Mai. Die Landungstruppen der fapa- Nischen Marine haben am Donnerstag morgen die Besetzung der Insel Amoy vollendet. Teile der britischen Ostasienflotte, darunter das Flagg schiff „Cumberland" sind in der letzten Nacht in Richtung Amoy aus Hongkong ausgelaufen. - Ein amerikanischer Zerstörer ist zum Schutze der aus ländischen Niederlassung auf der Kulagsu-Jnsel dort einge troffen, während der Kreuzer „Marblehead am Freitag er wartet wird. Die Insel Kulagsu liegt in unmittelbarer Nähe von Amoy. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin, 