 Herzliche Aufnahme der KdF.-Urlauber in Florenz. Rom, 13. Oktober. Eine ebenso herzliche Aufnahme wie in der italienischen Hauptstadt wurde den 450 KdF.-Urlau bern in Florenz zuteil. Nach einer Kranzniederlegung am Ehrenmal der gefalle nen Faschisten und einem Empfang durch die dortige Orts gruppe der nationalen Organisation für Freizeitgestaltung haben die deutschen Gäste am Mittwoch einen Ausflug nach Fiesole unternommen, wo sie ebenso wie in Florenz Gegenstand zahlreicher Aufmerksamkeiten waren.