 Verspätete „Getreidesendungen" für Rotspanien. Paris, 23. Januar. Zu dem eigenartigen Eisenbahn unglück bei dem Bahnhof Gruissan —Tournebelle auf der Strecke Paris —Cerllere, wo durch Zusammenstoß zweier vorüberfahrender Güterzüge die Eisenbahnschienen auf eine lange Strecke aufgerissen und durch Umstürzen von 14 Eisenbahnwaggons völlig gesperrt wurden, meldet der kommunistisch-marxistische Ce Soir in einer Bildunterschrift, daß dieser Unfall wenige Stunden vor der Durchfahrt der ersten französischen „G etreidese n d u n g e n" für Barcelona sich ereignet hatte. Der Umstand, daß die Aufräumungsarbeiten mehrere Tage in Anspruch nehmen würden, lasse „beträchtliche Ver spätungen der Züge befürchten".