 Italien erwartet den Stellvertreter des Führers. Rom, 25. Oktober. Der bevorstehende Besuch des Stell vertreters des Fuhrers, Reichsministers Rudolf Heß, nimmt immer breiteren Raum in der itzalie ni sch e nPresse ein. Die römischen Zeitungen veröffent lichen am Montag abend das Bild des ersten Mitarbeiters Adolf Hitlers und Schilderungen der Persönlichkeit des Gastes. Giornale d'Jtalia weist besonders auf die stille und selbstlose Arbeit von Rudolf Heß in der Partei hin. Unter großen Überschriften wird ferner die Teilnahme der ersten amtlichen Delegierten der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei an den Feiern des Jahrestages des Marsches auf Rom angekündigt. Es wird mitgeteilt, daß Parteisekretär Staatsminister Starace und der Stabs chef der Faschistischen Miliz den Stellvertreter des Führers und die übrigen Mitglieder der amtlichen Abordnung der NSDAP, auf dem festlich geschmückten römischen Haupt bahnhof am Mittwoch nachmittag um 3 Uhr empfangen und durch ein dichtes Spalier von Schwarzhemden zu ihrem Hotel begleiten werden. Abordnungen sämtlicher Sektionen und Organisationen des faschistischen Rom werden mit ih ren Standarten und Wimpeln zur Begrüßung erscheinen. Desgleichen wird die Garnison Rom durch Abordnungen aller Waffengattungen vertreten sein. Mit lebhaftester Ge nugtuung spricht die römische Presse davon, daß die deutschen Ehrengäste während ihres Aufenthalts in der Hauptstadt des Faschismus an allen Feierlichkeiten des 15. Jahres tages des Marsches auf Rom teilnehmen werden.