 Brunete in den Händen der Nationalen. Avila, 24. Juli. Zu dem Vorstoß der nationalen Trup pen auf Brunete an der Madrid-Front werden jetzt nähere Einzelheiten bekannt. Am Sonnabend früh 6 Uhr eröffneten 60 Bataillone nach dreitägiger Kampfpause einen zweiten Angriff auf die feindlichen Stellungen im Einbruchsab fchnitt von Brunete, 2V bis 3V km westlich Madrid. Vor ihrem Angriff belegten etwa 40 nationale Flugzeugs die feindlichen Stellungen mit Bomben. Das Feuer von 20 Batterien begleitete den Vorstoß der Infanterie, der um die Mittagszeit zur Umzingelung und Einnahme von Brunete, dem südlichsten Brennpunkt des Einbruchs abschnitts, führte. Oeftlich Brunete betrug der Geländegewmn bis zum Nachmittag 2 km Tiefe und 3 km Breite. Die Infanterie konnte sich auch bis dicht au die Ortschaft Quidjorna heranarbeiten. Der Feind war auf die nationale Offensive vorbereitet und leistet heftigen Widerstand. In Brunete fanden die ein marschierenden Soldaten Zwei 17- lBjährige Kranken schwestern der Falange, die der Feind überrascht hatte, von den Kommunisten gekreuzigt vor.