 Ungarn zum Besuch Dr. Goebbels'. Budapest, 39. März. Das Abendblatt der Regierung Esti Ujsag widmet Reichsminister Dr. Goebbels anläß lich seines Besuchs außerordentlich freundliche Be grüß u n gsw ort e. Das Blatt schreibt: „Dr. Goebbels ist der große Kämpfer der geistigen Schlachten des Nationalsozialismus. Er hat seinen Namen ebenso in das Buch der Geschichte eingetragen, wie die übrigen großen Führerpexsönlichkeiten der nationalsozia listischen Weltanschauung. „Es ist das Verdienst von Dr. Goebbels, daß das Ge dankengut der nationalen Weltanschauung sogar die Massen jener Staaten durchsetzt hat, die Feinde der Führer-Staaten sind. Mit Aufmerksamkeit verfolgt das unruhige Europa die Reden, Aeußerungen und Artikel von Dr. Goebbels, denn überall in Europa leben Massen der Anhängerschaft dieses Gedankengutes. „Wir begrüßen den Freund auf ungarischem Boden und wünschen, daß sein Besuch ihm Gelegenheit gebe, uns aus der Nähe kennenzulernen, damit die freundschaftlichen Bin dungen und die persönlichen Sympathien sich noch mehr vertiefen mögen."