 Befristete Aufforderung an die Machthaber in Valencia. Berlin, 5. Januar. Der Admiral der deutschen See streitkräfte in den spanischen Gewässern hat über den Kreu zer „Königsberg" folgenden Funkspruch an die roten Machte Haber in Valencia gerichtet: „Nachdem nunmehr die beiden Dampfer „Aragon" und „Marta Juguera" von deutschen Seestreitkräften beschlag nahmt worden sind, wird nochmals die Auslieferung des Passagiers und der Restladung des Dampfers „Palos" gegen Freigabe der beschlagnahmten spanischen Dampfer gefordert. Sollte binnen drei Tagen, bis zum 8. Januar, um 8 Uhr vormittags, die Auslieferung nicht erfolgt sein, werden die Dampfer und ihre Ladungen von dser deutschen Regierung unter Abrechnung mit der von ihr anerkannten spanischen Regierung verwertet werden. Falls Wiederholung eines Piratenaktes gegen deutsche Handelsschiffe erfolgen sollte, wird die deutsche Regierung genötigt sein, weitere Maß nahmen zu ergreisen".