 London und Paris Zur Führer-Rede. London, 19. Oktober. Die Rede, die der Führer am Sonntag in Saarbrücken hielt, findet in den Londoner Mor genblättern allerstärkste Beachtung und wird von allen Blättern in spaltenlanzen Berichten zum großen Teil wört lich wiedergegeben. Durchweg heben die Blätter als Kernstücke der Rede die Ablehnung der englischen Bevormundung und die an die Adresse Churchills, Edens und Duff Coopers gerichteten Ausführungen hervor. Auch die Erwähnung Mussolinis, als des „einzigen Freun des" wird in den Berichten und teilweise auch in den lieber schriften hervorgehoben. Mehrere Blätter zeigen, daß die 'Anspielung auf die britische Palästina-Politik ihre Wirkung nicht verfehlt hat. Times überschreibt ihren Berliner Bericht „Hitlers Ziel: Auf Stärke begründeter Frieden. Britische Kritik übel aufgenommen". Der Korrespondent bezeichnet die Rede als die bezeichnendste, die Hitler seit dem Münchener Abkom men gehalten habe, und beschränkt sich im übrigen auf die Wiedergabe der Ausführungen des Führers. In einem Leitartikel schreibt das Blatt, Hitler habe in Saarbrücken sarkastisch von der „gouvernantenhaften .Be vormundung" durch Engländer und deren gelegentlichen Er kundungen über das Schicksal deutscher Bürger im Reich ge sprochen. Natürlich habe man nirgendwo auch nur den ge ringsten Wunsch, so erklärt das Blatt, sich um innere Ange legenheiten in Deutschland zu kümmern, und auch der Kom mentierung deutscher Angelegenheiten liege keine derartige Absicht zu Grunde. Kommentare müsse es aber geben, eben so wie die britische innere Politik Gegenstand freier Konn mentare in Deutschland sei. Das Blatt kommt dann auf die Erwähnung Palästinas durch den Führer zu sprechen, das Großbritannien als inter nationales Mandat verwalte. Die „Times" meint, gegen Kommentare des Auslandes zu den zugegebenermaßen un befriedigenden Bedingungen in Palästina sei nicht das Ge» ringste einzuwenden, solange sie nicht bewußt darauf abge stimmt seien, diese Lage noch zu verschlimmern. Daily Herald bringt einen Ueberblick über die Haupt punkte der Rede auf der ersten Seite unter den Ueberschrif ten „Hitler warnt England: Laßt uns in Ruhe. Vor mundschaft von Gouvernanten". Eine Zusammenfassung der Rede veröffentlicht das Blatt im Innern unter der Ueberschrift „Hitler greift Churchill, Duff Cooper un!) Eden an". Daily Expreß versieht seine erste Seite mit der Schlag zeile: „Hitler erklärt: Kümmert Euch um Euere eigenen Angelegenheiten." Sicherlich sollten England und Deutsch land sich auf die Arbeitsgebiete verlegen, in denen sie sich, ohne sich einander zu stören, betätigen können. Daily Mail bringt eine sehr ausführliche Fassung der Rede unter den Ueberschriften „Hitlers Frieden, aber mehr Verteidigungsanlagen. Reservisten sollen nach Hause ge schickt werden. Hitler an England: Keine Einmischung. Verteidigunganlagen sollen verstärkt werden. 3 Männer, die einen Krieg beginnen würden." Paris, 19. Oktober. Die Rede des Führers in Saar brücken wird auch von der Pariser Morgenpresse sehr stark beachtet. Sämtliche Blätter veröffentlichen Zum Teil in sehr großer Aufmachung und in Fettdruck lange Auszüge aus der Rede. Besondere Aufmerksamkeit finden die gegen die englische Opposition gerichteten Worte des Führers. Während ein Teil der Blätter, wie z. B. Petit Parisien oder Matin noch nicht in Kommentaren zur Führer-Rede Stellung nehmen, bringt der andere Teil der Presse wenig-Verständnis für die Erklärungen des Führers auf.