 Die größte zusammenhängende Erdarbeit der Welt. „Neben zahlreichen anderen großen Leistungen, die das nationalsozialistische Reich in Angriff genommen und durchgeführt hat, stehen auch heute noch in vorderer Linie die Reichsautobahnen, die Straßen Aodlf Hit lers, das gigantische Beispiel einer Gemeinschaftsleistung, zu der ein geeintes Volk durch einen großen Führer be fähigt wird. „Die Erdbewegungen für die Reichsautobahnen haben den Betrag von rund 230 Millionen Kubikmeter erreicht und stellen damit vor dem Panamakanal mit 220 Millionen Kubikmetern di>e größte zusammenhängende Erdarbeit der Welt dar. Die Betonmengen in den Fahrbahnen und Bauwerken haben den Betrag von 10 Mil lionen Kubikmeter überschritten, der Umfang unserer Be tonarbeiten entspricht damit dem Inhalt von vier Cheops pyramiden." Dr. Todt nannte dann viele andere Zahlen, die den ge waltigen Umfang des Reichsautobahnbaues erkennen ließen.