 Internationale Waffenschiebung nach Rotspanien. Istanbul, 8. Januar. Seit Sonnabend befassen sich die Istanbuler Zeitungen mit der Aufdeckung einer sensationel len Waffenschiebungsaffäre. In der Zeitung Haber wurde behauptet, daß durch die Vermittlung türkischer Staatsbeamter und mit Hilfe ge fälschter Stempel und Unterschriften türkischer Minister vor einigen Monaten eine große Anzahl von Militärflugzeugen aus den Vereinigten Staaten nach Spanien geliefert worden sei, unter dem Vorwand, daß es sich um Bestellungen des türkischen Landesverteidigungsministeriums handele. In unterrichteten türkischen Kreisen wird erklärt, daß diese Flugzeuglieferungen nach Barcelona und Valen c i a gegangen seien. Der Fall wird von der türkischen Staatsanwaltschaft untersucht. Besonders groß scheint das französische Interesse daran zu sein, denn der bisher Hauptverdächtige, der Türke Ekrem Koenig, ist in Frankreich verhaftet wor den und sieht seiner Aüslieferung an die Türkei entgegen. Die bisherige Untersuchung hat folgendes ergeben: Ein Beamter des Protokolls des türkischen Außenmini steriums mit Namen Ruht hat in Gemeinschaft mit dem Handelsagenten Ekrem Koenig und unter Fälschung der Unterschriften der Zuständigen Minister, darunter des Mi nisters für Landesverteidigung, an nordamerikanische Fabri ken eine Bestellung auf 60 Flugzeuge erteilt, die angeblich für die türkische Wehrmacht bestimmt waren, in Wirklichkeit aber für das b o I s ch e w i st i s ch e Spanien. Die erste Meldung über die Schiebung erfolgte durch den türkischen Botschafter in Washington. Zur Zeit der Bestel lung befand sich der damalige Außenminister Rüschtü Aras in Europa, und sein Amtsbereich wurde durch den Innen minister Schükrü Kaya verwaltet. Nach dem Abschluß des Geschäfts kehrte Ekrem Koenig nach der Türkei zurück und traf in Istanbul an Bordeines französischen Dampfers ein. Da aber die türkischen Behör den schon Wind von der Sache bekommen hatten so schil dert die Zeitung Dem Tabah den Fall —, war seine Fest nahme zu befürchten. Um dieser vorzubeugen, und dadurch peinliche Enthüllungen zu vermeiden, wurde Koenig im Hafen von einem hohen Beamten des Innenministeriums in Empfang genommen. Dieser gab ihm einen falschen Paß, mit dem er nach Rumänien Weiterreisen konnte. Dort wurde die Paßfälschung entdeckt, und nur ourch Einwirken hochgestellter Persönlichkeiten wurde Koenig vor einer Verhaftung bewahrt, jedoch aus Rumänien ausge wiesen. Er begab sich nach Frankreich, wo er, da nach der Uebernahme der Staatsgewalt durch Jsmet Jnönü seine Auslieferung verlangt worden war, zunächst von der Poli zei vergeblich gesucht, dann aber bei einem Automobilunfall verhaftet wurde. Die Lieferung stellt einen Wert von vier Millionen Mark dar, wovon 400 000 Mark in die Taschen der Schieber ge flossen sind. Es verlautet auch, daß Koenig jüdische Rechts anwälte bei seinen Schiebergeschäften verwendet hat und daß er sich in ständiger Verbindung mit internationalen Waf fenschieberkreisen in Paris befand. In Ankara sollen im Zusammenhang mit dieser Affäre mehrere Ministerialbeamte verhaftet worden sein.