 Amerikanische Luftslottenmanöver an der Atlantik-Küste. New Jork, 12. Mai. Am Donnerstag begannen an der Atlantik-Küste Manöver eines großen Teils der amerika nischen Luftslotte. Als Gefechtslage wird angenommen, daß eine europäische Luftflotte, unterstützt von zwei feind lichen, etwa 3W km von der Küste entfernt befindlichen Flotteneinheiten, einen Angriff versucht. 217 der modernsten und schweren Bombenflugzeuge mit 39W Offizieren und Mannschaften sowie mehrere Kriegsschiffe sind eingesetzt. Die für die Verteidigung zu lösenden Aufgaben schließen die Annahme einer Fallschirmlandung gegnerischer Kräfte' im Rücken der Küstenverteidigung ein. Bei den Manövern werden zum ersten Mal neue Lockheed-„Sub stratofphären-Jagdflugzeuge" sowie mit Flugzeugkanonen ausgerüstete Bell-Maschinen praktisch erprobt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 