 Barcelona ruft Nordafrika zur Revolution auf. Paris, 23. September. Die Journee Industrielle veröffentlicht am Mittwoch den Wortlaut einer Rundfunk rede, die ein nordafrikanischer Eingeborener über den Sender Barcelona in arabischer Sprache gehalten hat und in der er die Bevölkerung von Algier, Tunis und Marokko sowie die Eingeborenen-Truppen zum Aufstand gegen die Behörden, zu Meuterei, Plünderung und Mord aufhetzt. Daß diese wilde Hetzrede in Barcelona gehalten und von dem dortigen Sender verbreitet werden konnte, wirft ein neues bezeichnendes Licht auf die Zustände in dieser Stadt, in der völlige Anarchie herrscht. Der revolutionäre Aufruf beginnt mit der Behauptung, daß die eingeborenen Bevölkerungen bisher Sklaven der euro päischen Kapitalisten gewesen seien. Dies habe sich aber nun mehr dank der iberisch-anarchistischen Vereinigung geändert, die in ihren Bestrebungen, so behauptet der Anarchist, von der französischen Regierung und von Sowjetrußland unter stützt werde. Die Stunde des Heiligen Krieges sei ge kommen. In diesem Zusammenhang wendet sich der Aufruf be sonders an die französischen Eingeborenentruppen in Nord afrika, die aufgefordert werden, sich sofort zu Gruppen zu sammenzuschließen und die Waffen bereitzuhalten, um sie gegen ihre Vorgesetzten zu richten. Nach der Aufforderung, die Grenze der spanischen Marokkozone zu überschreiten, heißt es in dem Aufruf weiter: „Kommt zu uns, nachdem Ihr dieses Schwein von Franco und seine ganze Bande ebenso wie den Kalifen von Tetuan getötet und verbrannt habt (!). Hier verbrennen wir alle Marokkaner aus dem Nif, die wir gefangennehmen, bei lebendigem Leibe. Eingeborene Brüder, kommt zu uns, nehmt Waffen und Munition für den Heiligen Krieg und schifft Euch auf den französischen Schiffen ein, die Euch un entgeltlich zu uns bringen werden." Im weiteren Verlauf dieser beispiellosen Hetzreden be tonte der bolschewistische Sendling, daß kein Grund zur Furcht vor Italien und Deutschland vorliege, da Sowjet rußland zur Hilfe bereit sei und auch die französische Regie rung mit den spanischen Marxisten sympathisiere. An die eingeborene Bevölkerung wird die Aufforderung gerichtet, sich die erforderlichen Waffen mit Gewalt zu nehmen: „Plündert und verbrennt, richtet Eure Waffen ge gen die französischen faschistischen Behörden, tötet sie und verbrennt sie!" ist die immer wiederkehrende Parole dieser Rundfunkrede. Nach einem nochmaligen Aufruf zum Heiligen Krieg an das „Eingeborenen-Proletariat" und zur Besetzung Spanifch- Marokkos schließt die Rede mit dem Hinweis, daß sich dann die Waffen gegen den Faschismus in Europa richten würden: „Hütet Euch, bewahrt Eure Waffen für den Heili gen Krieg, tötet und brennt!" Die „Journee Industrielle" bemerkt zu ihrem Bericht, daß diese Hetzrede mit den Klängen der Internationale ab geschlossen worden sei. Sie sei ein Beweis dafür, daß die Madrider Regierung ihre Autorität völlig verloren habe.