 Arita fordert „klares Ja oder Nein". Tokio, 19. Juli. Tokio Nitschi Nitschi schreibt Zu der zweiten Unterredung zwischen A r i t a und Craigie am Mittwoch, daß der englische Botschaftr im Namen seiner Regierung folgende Punkte aufgestellt habe: 1. England sei bereit alle japanischen Forderungen, die mit dem bestehenden Kriegszustand zwischen Japan und China in Beziehung stehen, einer „wohlwollenden Erwä gung" zu unterziehen. Es müsse jedoch alles vermieden werden, was den Eindruck hervorrufen könnte, als ob Eng land unter dem Drucke Japans nachgegeben habe. 2. England werde falls die Lage in Nordchina tat sächliche Veränderungen zeige aufgrund eines eigenen Entschlusses der Lage Rechnung tragen in der Form, daß praktische Maßnahmen hinsichtlich der einzelnen Fragen er griffen werden sollen. 3. In den gegenwärtigen Verhandlungen seien alle ein seitigen Forderungen zu vermeiden. Zu diesen drei Punkten Englands habe der japanische Außenminister erklärt, daß Japan auf allen seinen selbst verständlichen Forderungen bestehen müsse. Insbesondere müßen alle Handlungen Englands unterbleiben, die für eine baldige Beendigung des Krieges hinderlich seien. Kom promißvorschläge oder die Bedingung gegenseitiger Zuge ständnisse seien wertlos. Was Japan von England erwarte sei ein „klares Ja oder Nein" zu den japanischen Vor schlägen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 