 Kalästinakouferenz nur ein englischer Trick? Paris, 23» März» Ein Mitarbeiter der in Paris erschei nenden Wochenschrift La Tribüne des Nations schreibt, ge stützt auf Aeußerungen eines hohen englischen Kolonialbe amten, England die Absicht zu, Palästina zu einer englischen Kolonie zu erklären, wenn die Unruhen nicht aufhören sollten. Im übrigen stellt der französische Pressevertreter fest, daß die englische Regierung nie das Ziel verfolgt habe, auf der Palästina-Konferenz das Palästinaproblem zwischen Arabern und Inden Zu regeln. England habe nur der Welt und vor allem der eigenen öffentlichen Meinung zeigen wollen, daß es unmöglich sei, die Gegensätze zu überbrücken, und daß es daher die Aufgabe Englands sei, eine Lösung, wenn nötig, mit Gewalt den Parteien aufzuzwingen.