 Abschluß der Internationalen Autoschan. Berlin, K. März. Sonntag abend gab das traditionelle Konzert der Hupen und Sirenen das Zeichen zum endgülti gen Abschluß der Wunderschau deutscher Technik und Chemie und der weltbekannten deutschen Werkmannsarbeit, zum Abschluß der Internationalen Autoschau 1938. 789 990 Schaulustige haben die Antoschau am Kaiser damm besucht, am letzten Tage allein 112 090. Damit ist die Besucherzahl des Vorjahres um 39 000 überboten. Eine Umfrage bei den Ausstellern ergab eine außer ordentliche Zufriedenheit. Ueberall sind beste Abschlüsse ge tätigt worden, die der Industrie viele Monate vollste Be schäftigung geben. Die Exportaufträge hatten gegenüber dem Vorjahr noch eine weitere starke Steigerung erfahren. Durch eine Kontrolle hat die Ausstellungsleitung fest stellen können, daß der Händler-Besuch aus dem Ausland um 65 v. H. höher als im Vorjahr war. Auffallend dabei ist der starke Anteil der nordischen Länder und der aus Süd osteuropa sowie den Vereinigten Staaten.