 Nachruf für Geheimen Admiralitätsrat Dr. Schramm. Berlin, 13. Mai. Anläßlich des Todes des am 13. Mai 1936 in Innsbruck im 65. Lebensjahr verschiedenen Ge heimen Admiralitätsrates Dr. Georg Schramm hat der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. hl c. Rae der, im Marine-Verordnungsblatt nachstehenden Nachruf erlassen: „Am 13. Mai 1936 verschied in Innsbruck im 65. Lebens jahre der Geheime Admiralitätsrat Dr. Georg Schramm. Mit tiefer Trauer erfüllt die Kriegsmarine der Tod dieses ausgezeichneten Beamten, der ihr hervorragende Dienste geleistet hat auf dem Gebiete des Seerechts, durch meister hafte Lösung der schwierigen Verpflegungsaufgaben im Kriege und zuletzt als Departementsdirektor im ehemaligen Neichs-Marine-Amt. Er war ein Vorbild höchster Pflicht erfüllung und genoß als Persönlichkeit wie als Kamerad hohes Änsehell. Mit mir wird die Kriegsmarine seiner allezeit in Verehrung gedenken. Naeder Generaladmiral, Dr. h. c. Oberbefehlshaber der Kriegsmarine/'