 Rumäniens Juden vor Oesterreichs Tür. Wien, 12. Januar. Die Erörterung der Judenfrage in Oesterreich reißt nicht mehr ab. Jetzt erhebt die Reichspost dre 'erneute Forderung nach einer Sperrung der Grenzen gegenüber der ostjlldischen Zuwanderung aus Rumänien nach Erlaß eines neuen Fremdengesetzes und nach der Über prüfung aller feit Kriegsende verliehenen Heimatrechte. Das Blatt schließt seine Ausführungen mit der Fest stellung, daß es aufschlußreich gewesen sei, zu beobachten, wie ein großer Teil der Wiener Presse vor der Alternative Oesterreich oder rumänische Judenschaft aus ihrer sonst ge spielten nationalen Rolle gefallen sei.