 Getrennte Plätze für jüdische Hörer in Lemberg. Warschau, 8. Januar. Der auf dem Boden der Univer sität Lemberg währende Kampf Per polnischen Studente n um abgesonderte Plätze für die Juden hat jetzt, unmittelbar bor Ablauf der Weihnachtsferien und vor Neuaufnahme des Lehrbetriebes, zu einem Erfolg geführt. Der bisherige Rektor der Universität hat nämlich angeord net, daß zur Vermeidung von Zusammenstößen künftig Mit glieder polnischer Studentenorganisationen auf den Bänken der rechten Saalhälfte, die Angehörigen jüdischer Organi sationen aber auf der linken Seite Platz zu nehmen haben.