 Die Enthüllung des Standbildes für Albert I. Paris, 12. Oktober. Die Enthüllung des Reiterstandbil des für den belgischen König Albert l. wurde, wie bereits gemeldet, ans der Place de la Concorde im Beisein des Königs Leopold von Belgien, seiner Mutter und seiner Geschwister, sowie des Präsidenten Lebrun, von Vertretern des Diplomatischen Korps und französischer unb belgischer Behörden und Verbände am Mittwoch vollzogen. Unter den Klängen der Brabanponne und der Marseillaise fiel die belgische Trikolore, die das Denkmal umhüllte. Präsident Lebruu zeichnete in seiner Ansprache ein Lebensbild des verewigten Königs der Belgier. König Leopold dankte im Namen seiner Familie und des bel gischen' Volkes für diese Ehrung seines Vaters. Er unter strich dann die freundschaftlichen Beziehungen der beiden Staaten und wies auf die Unabhängigkeitspolitik seines Landes bin.