 Richtlinien des Korpsfiihrers Hühnlein. Berlin, 16. Juni. Der Korpsführer des NSKK., Hühndein, gibt bekannt: „Der Führer hat mich beauftragt, unverzüglich sämt liche im Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen eingesetzten Kraftfahrer durch fachverständige NSKK.-Führer auf ihre persönliche Eignung und fachmännische Eignung nach prüfen zu lassen und Vorschläge über weitere Sicherheits maßnahmen für den Omnibusverkehr zu machen. Diese Anordnung muß mit der notwendigen Beschleunigung, aber auch mit gebotenen Gründlichkeit und Planmäßigkeit durch geführt werden. „Um die nötigen Maßnahmen unverzüglich einzm leiten, gebe ich die Richtlinien bekannt, nach denen die Unternehmer von Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen Zunächst sich selbst und die bei ihnen angestellten Fahrer auf das Vorhandensein der notwendigen persönlichen und fach lichen Eignung prüfen und sichten können. Damit wird ein teilweiser sofortiger Vollzug der Anordnung des Führers sichergestellt, da sich die Unternehmer in eigener Verantwort lichkeit bei der weiteren Führung ihres Betriebes auf diese Richtlinien einstellen müssen. „Welche Anforderungen sind in persönlicher und fach licher Hinsicht an die Fahrer und welche Anforderungen sind an die Fahrzeuge im Gelegenheitsverkehr mit Omnibussen zu stellen? 1. Fahrer. s) Persönliche Eignung. „Die Größe der Verantwortung am Steuer eines Motor fahrzeuges ist überall die gleiche, die Auswirkungen aber beim Unfall eines stark besetzten Personenomnibusses sind so ungleich schwerer, daß beste Auslese dringendes Erfordernis ist. Unbedingte persönliche Zuverlässigkeit, bestimmte Er fahrungen und ein Mindestalter von etwa 23 Jahren sind zu fordern. Bei diesem Alter hat er auch seiner Wehrpflicht genügt und ist ein gefestigter Mann. „Weitere Voraussetzung ist eine mindestens zweijährige praktische Fahrertätigkeit, von der ein Jahr mit Führerschein Klasse II gefahren fein muß. Einwandfreie körperliche und geistige Gesundheit, insbesondere tadelloses Seh- und Hör vermögen, schnelle Reaktionsfähigkeit, unbehinderter Ge brauch aller Glieder und absolute Nüchternheit im Dienst sind Voraussetzungen für diese Tätigkeit. d) Fachliches Können. „Der Besitz des Führerscheins, die Fähigkeit, einen Wagen zu steuern, Reifen zu wechseln und technische Stö rungen zu beseitigen, sind selbstverständliche Voraussetzun gen, aber noch kein Beweis für die Fähigkeit, einen Omni bus zu fahren. Gründliche technische Kenntnisse und aus gesprochenes Können am Lenkrad müssen verlangt werden. „Die Verkehrsvorschristen muß der Fahrer nicht nur be herrschen, sondern auch praktisch anzuwenden wissen. Das Fahren, Ausweichen und Ueberholen, das Einbiegen und das Kreuzen sind mit einem Omnibus sehr viel schwerer als mit einem kleinen Wagen. Schnelles Erfassen der Ver kehrslage und rasches Erkennen der Verkehrszeichen, Vor ausschauendes Einstellen auf plötzlich auftretende Hinder nisse sind fachliche Eigenschaften, die der Omnibusfahrer haben muß. 2. Fahrzeuge. „Ein großer Teil der im Gelegenheitsverkehr eingesetzten Omnibusse kann nicht in allen Teilen als verkehrssicher an gesehen werden. Das gilt insbesondere für die Fahrzeuge sogenannter Saisonbetriebe, die monatelang still stehen und bei denen größere Ausgaben zur Herstellung der Verkehrssicherheit gescheut werden, um den Betrieb nicht unwirtschaftlich werden zu lassen. -Lenkung, Bremsen, Be reifung müssen dauernd in hervorragendem Zustand sein. „Die hohen Eigengewichte der Fahrzeuge, zu denen das Gewicht der mitfahrenden Personen und des mitgeführten Gepäcks kommt, rufen in Verbindung mit der Geschwindig keit lange Bremswege hervor, wenn die Bremsen nicht ein wandfrei funktionieren. Ein ungleichmäßiges Ziehen der Bremsen darf in keinem Falle vorkommen. „Jede Fahrt mit einem Omnibus ist mit peinlicher Gründlichkeit vorzubereiten. Unternehmer und Fahrer haben sich anhand von Karten über die zuücklegende Fahr strecke, insbesondere hinsichtlich vorkommender Steigungen, Gefälle und sonstiger besonderer Gefahrenpunkte vor allem Bahnübergänge, genaue Kenntnis Zu verschaffen. „Um ein Beispiel anzuführen: Ein Fahrer, der von Kitz bichl über den Turner-Paß nach Zell am See fährt, muß vor Antritt der Fahrt genau darüber unterrichtet sein, daß er Steigungen von 1200 Meter zu überwinden hat und auf der Strecke von Mittersill bis Piesendorf eine ganz schmale, kurvenreiche Straße antrifft. „H ochgebirg s f a h r t e n dürfen überhaupt nur von Fahrern ausgeführt werden, welche die Strecke bereits aus eigener Anschauung, z. B. als Beifahrer, kennen. „Ursache für schwere Omnibusunfälle war wiederholt der Versuch des Fahrers, auf starkem Gefälle nachträglich herunterzuschalten. Jedes zu späte Schalten bedeutet höchste Lebensgefahr für die Insassen, da durch das Auskuppeln bei Bergab-Fahrten der Wagen ohne die Bremsung deA Motors fährt und der kleine Gang bei der erhöhten Ge schwindigkeit nicht mehr einzurücken ist. „Geschwindigkeit und Fahrweise müssen in jedem Fall dem Gelände angepaßt sein. Das Verantwortungsbewußt sein des Fahrers muß so ausgeprägt sein, daß er an un übersichtlichen, steilen Gefahrenstellen sofort eine entsprechend langsamere Geschwindigkeit einhält. Er mag rascher fahren, wenn die Gegend reizlos und die Straße ungefähr lich ist. „Die Insassen eines Omnibus haben einen Anspruch darauf, in völliger Entspannung und Sicherheit befördert Zu werden, umso mehr, als sie das oft gewiß nicht gerade niedrige Fahrgeld erst eine lange Zeit hindurch mühlsam zusammengespart haben. Ihre Nervenkraft ist nicht dazu da, daß sie der Fahrer durch wildes Fahren hin- und her schüttelt, und sie dadurch veranlaßt, in Gedanken dauernd selbst mit zu lenken und mit zu bremsen, aus Furcht, an der nächsten Kurve einen Zusammenstoß zu erleben. „Der Unternehmer darf den Fahrer im Ausflugsverkehr und im Reiseverkehr nicht an ein Minütenprogramm binden. Er muß ihm vielmehr die Freizügigkeit lassen, seine Fahrt den tatsächlich gegebenen Verkehrsverhältnissen anzupassen. Wenn durch einen unvorhergesehenen Zwischenfall ein Auf enthalt eingetreten ist, darf der Fahrer nicht gezwungen sein, durch überschnelles Fahren die Zeit wieder einzuholen, um pünktlich am Ziel einzutreffen (Unglück im Allgäu!). „Der wirtschaftliche Eigennutz und die Notlage manchen Unternehmers führen dazu, daß ungeeignete Fahrer mit schlechten Löhnen Zu hohen Leistungen und langen Strecken verpflichtet werden. „Ein Fahrer, der in der Woche einen kleinen Opel führt, kann nicht am Sonntag auf einen Omnibus gesetzt werden. Strecken von 4W Kilometer bis 500 Kilometer mit einem Fahrer an einem Tage zu fahren, ist st r ä f l i ch e r L e i ch t- sinn und bedeutet ein Spiel mit Für lange Fahrten müssen ausgeruhte Fahrer eingesetzt wer den, die nicht schon von Anfang an mit im Führerhaus ge sessen haben. Auch lange Wartezeiten ermüden den Fahrer, wenn er keine Gelegenheit hat, sich rechtzeitig auszuruhen. „Unternehmer und Fahrer trifft die gleiche Verpflich tung, alles zu tun, um die Sicherheit des Verkehrs zu för dern und alles zu vermeiden, was die Sicherheit der Fahr gäste beeinträchtigen kann. Wir werden bei der hohen Ver antwortung, die jedem Omnibusfahrer obliegt, um die Schwung eines allgemeinen Omnibus-Führer- Scheins nicht herumkommen, der nur dann erteilt wer den darf, wenn der Fahrer in persönlicher und fachlicher Hinsicht alle Anforderungen erfüllt. „Das, was ich in den Pfingsttagen auf der Großglock ner-Straße gesehen habe, auf der Tausende von Kraftfahr zeugen, und unter ihnen viele Omnibusse, in mangelhaftem Verkehrszustand und von ungeübten Fahrern bergauf und bergab gefahren wurden, war kein erfreuliches Bild vom Stande der deutschen Motorisierung. „Diese Richtlinien sind eine erste Maßnahme von mir, die allen beteiligten Stellen eine ausreichende Grundlage gibt, die Sichtung der Fahrer selbst vorzunehmen. Wenn demnächst die Nachprüfung der Omnibusfahrer durch die Dienststellen des NSKK. beginnt, so trifft die Verantwor tung für die dann noch vorhandenen ungeeigneten Fahrer die Unternehmer und die zuständigen Organisationen. „Ich werde jedenfalls in Würdigung der Wahrheit, daß Rücksichtnahme auf den Einzelnen Rücksichtslosigkeit gegen über der Gemeinschaft bedeutet, einen strengen Maßstab an die Prüfungen und die sich aus ihnen ergebenden Vorschläge an den Chef der deutschen Polizei anlegen. gez. H ühnlei n."