 England, der Feind einer neuen Ordnung in China. Peking, 14. Dezember. Anläßlich des zweiten Jahres tages der Einsetzung der vorläufigen Regierung in Peking beschäftigt sich die Zeitung Hsinminpao mit den Hinder nissen, die Großbritannien der Schaffung .einer neuen 0 r d n u n g inChina in den Weg stellt. Großbritannien habe 1931 in der Genfer Liga ganz ein deutig eine antijapanische Haltung eingenommen. Die bri tischen Konzessionen seien Stützpunkte von Elementen ge wesen, deren einzige Aufgabe darin bestanden habe, der neuen chinesischen Regierung Hindernisse in den Weg zu legen. In wirtschaftlicher Hinsicht seien sie dazu benutzt worden, die neue Währung zu unterminieren und der Spekulation Tür und Tor zu öffnen. Vom militä rischen Gesichtspunkte aus seien sie Stützpunkte für den Guerillakrieg. Die Hauptanführer der Guerilla streitkräfte, Tschu Tschi-Tsching, Tscheu Tiao -1 u an, hielten sich immer noch in der britischen Konzession in Tientstn verborgen. Agenten des Tschungking-Regimes benutzten die amtlichen britischen Rundfunkstationen. Aus kulturellem Gebiete Gebiete seien die Konzessionen Brutstätten antijapanischer Geisteshaltung. In den Schulen würden sogar jetzt noch antijapanische Schulbücher wie unter dem alten Regime, verwendet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 