 Tagung des Wirtschaftsrats der Kleinen Entente. Bukarest, 12. Oktober. Nachdem seit dem 5. Oktober die Unterausschüsse des Wirtschaftsrates der Kleinen Entente getagt haben, wurde am Montag die Haupttagung des Wirtschaftsrates eröffnet. Entgegen den ursprünglichen Erwartungen wurde die Eröffnung nicht durch den Minister präsidenten Tatarescu vorgenommen; auch Außenminister Antonescu war noch nicht aus Belgrad zurückgekehrt. Der Tagung des Wirtschaftsrates wird besondere Be deutung beigemessen, da der Ausbau der Prager Wirt schaftszentrale der Kleinen Entente sowie die Vorschläge des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha über die wirtschaftliche Organisation des mitteleuropäischen Raumes als Hauptpunkte auf dem Arbeitsprogramm stehen. Beim Ausbau der Prager Wirtschaftszentrale handelt es sich in erster Linie um die Regelung des Warenaustausches Zwischen den drei Bllndnisstaaten, in dessen Rahmen auch der Roh stoffaustausch behandelt werden soll.