 Ter Urlaub des Ministerpräsidenten von Gömbös. Budapest, 1. September. Die Entscheidung über den neuen sechswöchigen Urlaub des Ministerpräsidenten Göm bös hat in politischen Kreisen keinerlei Ueberraschung aus gelöst, da bereits seit einiger Zeit mit einem neuen Krankheitsurlaub des Ministerpräsidenten gerechnet wurde. Entgegen den zahlreichen Gerüchten über eine Umbil dung oder sogar einen Rücktritt des Kabinetts bedeutet die am Dienstag vom Reichsverweser von Horthy getroffene Entscheidung, daß keinerlei Aenderung in der bisherigen Lage eintritt. Auch während der Erkrankung des Minister präsidenten Gömbös in den Sommermonaten war der Ackerbaunnnister Daranyi mit der stellvertretenden Führung der Regierungsgeschäfte betraut worden. Aus der Bemessung des Urlaubs auf eine sechswöchige Frist schließt man, daß nach Auffassung dre behandelnden ausländischen Aerzte innerhalb dieser Frist die völlige Wiederherstellung des Ministerpräsidenten zu erwarten ist. Gömbös wird sich, wie mitgeteilt wird, am Donnerstag oder Freitag im Flugzeug nach einem deutschen Kurort begeben. Da der Reichstag erst Ende Oktober wieder zusammen tritt, wird damit gerechnet, daß Ministerpräsident Gömbös zu Beginn der neuen Parlamentstagung die Führung der Regierungsgeschäfte wieder übernehmen wird.