 Ist die Saudschak-Frage nun erledigt? Genf, 27. Januar. Der dem Völkerbundsrat unter breitete Bericht des schwedischen Außenministers Sand ler über die Regelung der Sandschak-Frage enthält die Grundzüge der im Rahmen Syriens zu schaffenden Auto nomie dieses Gebietes. Auf Grund dieses sehr ins Ein zelne gehenden Programms sollen bis zur nächsten Ordent lichen Ratstagung das sogenannte Statut und das Ver fassungsgesetz des Sandschak ausgearbeitet und nach einem Beschluß des Völkerbundsrates in Kraft gesetzt werden. Außenminister Sandler stellt hierbei ausdrücklich fest, daß der Wortlaut seines Berichtes die Zustimmung der fran zösischen und türkischen Vertreter gefunden hat, und weist darauf hin, daß einige darin aufgeführte Punkte noch klar gestellt oder ergänzt werden müssen. Einleitend wird festgestellt, daß der Sandschak in Zukunft ein besonderes Staatswesen bilden soll mit völliger Unabhängigkeit in den inneren Angelegen heiten. Die auswärtigen Angelegenheiten werden vom syrischen Staat geführt. Geht Syrien Vereinba rungen ein, die die Unabhängigkeit und Souveränität dieses Staates berühren, so muß ihre Anwendung auf den Sand schak die Zustimmung des Völkerbundsrates finden. Der Bericht regt an, daß bei den Angelegenheiten, die der Zu ständigkeit Syriens überlassen bleiben, die Behörden und Parlamente Syriens und des Sandschaks durch besondere Beamte die Verbindung aufrechterhalten. Dann wird in dem Bericht umrissen, auf welche Weise der Völkerbundsrat die Einhaltung des Statuts und des Grundgesetzes des Sandschaks überwachen soll. Im Sand schak residiert ein vom Rat ernannter Vertreter franzö sischer Staatsangehörigkeit, der Gesetze außer Kraft setzen kann, wenn sie den Bestimmungen des Statuts oder des Grundgesetzes zuwiderlaufen. In diesem Fall muß der Völkerbundsrat eine Entscheidung treffen. Die fran zösische und die türkische Regierung sollen sich bereit er klären, etwaigen Empfehlungen des Rates zur Durchfüh rung seiner Entschließungen Folge zu leisten. Im Sandschak soll keine Armee unterhalten Werdenz militärische Anlagen dürfen nicht errichtet wer den. Erlaubt sind nur örtliche Polizeikräfte. Die Einfuhr und Beibehaltung von Waffen ist nur erlaubt, wenn sie für die Polizei bestimmt sind. In einem französisch-türkischen Vertrag sollen Bestimmungen getroffen werden, die über die For men, in denen die Türkei und Frankreich die gebiets mäßige Unversehrtheit des Sands chak garan tieren. Diese Garantie soll auf Grund einer Beratung der beiden Mächte wirksam werden. Sodann soll zwischen Frankreich, der Türkei und Syrien ein Abkommen getroffen werden mit dem Ziel, die Unverletzlichkeit der türkisch-sy rischen Grenze zu garantieren und auf türkischem und sy rischem Gebiet alle Organisationen und Veranstaltungen zu verbieten, die gegen die Rechtsordnung und Sicherheit des anderen Landes gerichtet sind. Das Statut des Sandschak soll die Rechte und Ver günstigungen festlegen, 'die der Türkei im Hafen von Alerandrette eingeräumt werden sollen, um ihren Durch fuhrhandel zu erweitern. Die Entschließungen und Empfehlungen des Rates 'be züglich des Sandschaks sollen mit Zweidrittel-Mehrheit ge faßt werden, wobei die Stimmen der Beteiligten nicht ge rechnet werden. Der Bericht macht dann Vorschläge über die Verteilung der einzelnen Fragen auf das Statut und das Grund gesetz. Im Statut soll der Schutz der Minderheiten ein schließlich des Petitionsrechtes untergebracht werden. Das Grundgesetz soll den Aufbau und die Befugnisse der ge setzgebenden, vollziehenden und richterlichen Gewalt, das Wahlrecht, die Sprachenfrage und die Übergangsbestim mungen enthalten. Der Rat soll einen Ausschuß von Fachleuten miß der Ausarbeitung der Entwürfe für Statut und Grundgesetz beauftragen, die von den gegenwärtig im Sandschak befind lichen Völkerbundsbeobachtern unterstützt werden sollen. Auch die französische und die türkische Regierung sollen vorn Rat zur Mitarbeit aufgefordert werden. Im übrigen wird ermähnt, daß der Anschluß von drei seit 1921 vom Sandschak getrennten Gemeinden an das neue Staatswesen in Aussicht genommen ist. Der Rat hat am Schluß seiner Sitzung den Bericht Sandlers über die Schaffung eines autonomen Gebietes Antiochien-Alexandrette im Rahmen des syrischen Staates unverändert angenommen. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras sprach seine Genugtuung über das Zustandekommen einer Einigung aus. Ihr Wert werde von der loyalen Durchführung ab hängen. Der französische Außenminister Delbos begrüßte die Ver ständigung, weil sie die Lage im östlichen Mittelmeer stabi lisiere und den Status guo festige. " Der rumänische Außenminister Antonescu, Außen minister Eden, Litwinow-Finkeist ein und der Ratspräsident Wellington Koo sprachen ihre Glück wünsche aus und dankten dem schwedischen Außenminister für seine Vermittlertätigkeit.