 Dr. Frick in der Grenzmark Posen-Westpreußen. Schwerin, 24. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick trat am Montag eine zweitägige Besichtigungsreise an, die ihn in die Provinz Grenzmark Posen-Westpreutzen führte. In seiner Begleitung befinden sich der Gauleiter Stürtz, Staatssekretär Dr. Stuck art und die Minsterial direktoren Dr. Suren und Dr. Vollert. Der Besuch gilt der Feststellung, inwieweit die Maß nahmen zur Gesundung des Ostens erweitert oder ergänzt werden können. Die Besichtigung nahm ihren Anfang in Schwerin. Im Landratsamt begrüßte Regierungspräsident Bachmann- Schneidemühl in Gegenwart der Landräte, Kreisleiter und Bürgermeister der Kreise Schwerin und Meseritz den Minister. Dr. Frick sagte, er komme in die Grenzmark, um das Vertrauen dieser Provinz zum Reiche zu stärken. Die Be völkerung könne der Hilfe des Reiches gewiß sein. National sozialistisches Kämpfertum dulde keinen Stillstand; deshalb werde das in der Grenzmark erfolgreich begonnene Aufbau werk fortgesetzt. Notwendig sei jedoch auch eine belebende Privatinitiative. Die Fahrt Dr. Fricks führte dann durch die Krelse Schwerin und Meseritz. In Schwenten nahm Dr. Frick Gelegenheit, den Männern zu danken, die seinerzeit durch die Ausrufung der „Republik Schwenten" dieses Gebiet für Deutschland retteten und durch ihr mannhaftes Auftreten verhinderten, daß weitere Gebiete der Provinz Posen-West preußen durch die Interalliierte Kommission abgetrennt wurden.