 Belagerungszustand in Johnstown. New Jork, 19. Juni. Die Lage inlohnstown (Penn sylvanien) hat sich infolge des Stahlstreiks am Sonnabend so verschärft, daß der Gouvernur des Staates Pennsyl vanien den Belagerungszustand über Johnstown verhängte. Trotz der gefährlichen Lage lehnte der Präsident der Bethlehem-Stahlwerke das Ansinnen der Lewis-Gewerk schaften ab, die Fabriken zu schließen. Der Präsident blieb bei seinr Weigerung, auch als er vom Gouverneur um die Stillegung der Betriebe ersucht wurde, damit ein Blutvergießen vermieden werde. Der Polizeichef teilte dem Gouverneur mit, daß am Sonntag 40 000 Anhänger der Lewis-Kohlen-Gewerkschaft auf Johnstown marschieren wollen, um gemeinsam mit den Streikenden in der Stahlindustrie eine Riesenkundgebung zu veranstalten. Der Polizeichef forderte vom Gouverneur die Bereitstellung der Nationalgarde. Der Gouverneur er klärte aber, er werde die Nationalgarde erst dann ein setzen, wenn dies unbedingt notwendig geworden sei. Auf den Bericht des Polizeipräsidenten hin ordnete er die so fortige Schließung der Bethlehem-Stahl werk e a n. Der Präsident der Stahlwerke erwiderte jedoch, daß er den Betrieb trotz der Angriffe auf die arbeitswillige Beleg schaft und auf das Eigentum der Werke aufrechterhalten wolle, weil andernfalls 14 000 Arbeitswillige und deren Familienangehörige des Lebensunterhalts beraubt sein würden. Die Auswirkung der Stillegung auf das Gemeinwesen wäre infolgedessen ernster als die an gedrohte Kundgebung. Der Bürgermeister von Johnstown telegraphierte .in zwischen anßoosevelt. Er forderte abermals das Ein greifen der Bundesbehörden, „um die Schreckensherrschaft in der Stadt zu beenden". 90 v. H. der Bürgerschaft Johnstowns seien gegen die Gewerkschaften ein gestellt. Er persönlich sei davon überzeugt, daß sie eine sowjetbolsch e w i st i s ch e Organisation dar stellen. Die Parole ihrer Politik sei: Herrschen oder zer stören, kontrollieren oder morden! Er hob zum Schluß hervor, daß er vertrauliche Informationen habe, denen zu folge Dynamitanschläge geplant seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 