 Rom zur Rede Doladiers. Rom, 5. Juni. Zu den in Frank reich erklärt man in italiewiMen pofttischM Hreisen, daß sie alles beim alten ließen. HR' Reden bewiefG Lediglich, daß trotz der laut verkündeteU „MM AUichten"Mr demokra tischen Staatsmänner die.^AternatiöuakeSW Einerlei Fort schritte mache. H So seien auch D a l a d UusführungM bezeichnend für Frankreichs Versteifung auf' seine Positionen, da er sich abermals darauf beschränkt habe, den Wunsch zur Zusam menarbeit, von dem die französische Politik angeblich beseelt sei, zum Ausdruck zu bringen, ohne dabei die Absicht kund zutun, diesen Wunsch durch die Lösung der offenen Probleme zu verwirklichen. Andererseits fahre man in Paris und London in den Bemühungen fort, die Hindernisse zu überbrücken, die bis jetzt ein Abkommen mit Moskau vereitelt hätten, das die Fortsetzung der Einkreisungspolitik darstellen solle und das alleinige Ziele der beiden Demokratien zu bilden scheine.