 Der älteste Mann Deutschlands gestorben. Neidenburg, 5. Dezember. Im Alter von 111 Jahren und 38 Tagen ist am Freitag abend der älteste Mann Deutschlands, Friedrich Sadowski, im Altersheim zu Neidenburg gestorben. Sadowski wurde am 27. Oktober 1825 in Orlan geboren. Er war von Jugend auf als land wirtschaftlicher Arbeiter tätig, bis er sich durch seinen Fleiß ein eigenes Grundstück erworben hatte, das er bis zum 102. Lebensjahre selbst bewirtschaftete. Bis in die letzten Tage seines Lebens war Sadowski eigentlich nie krank ge wesen.