 Glückwünsche des Führers zum ungarischen Nationalfeiertag. Berlin, 19. August. Der Führer hat dem Reichsver weser des Königsreichs Ungarn, Admiral Horth y, anläß lich des ungarischen Nationalfeiertags drahtlich seine herz lichsten Glückwünsche übermittelt. wodschaftsbehörde, nach der sämtliche Angestellten in der Industrie einen Revers unterschreiben müssen. Darin haben sie an Eidesstatt zu erklären, daß sie „gute Polen sind, die den nationalen Pflichte in gehörigem Maße Folge leisten wollen". Diese eidesstattliche Erklärung genügt aber den angsterfüllten Wojewodschaftsbehörden noch nicht, sondern jeder einzelne Angestellte muß noch außerdem das schrift liche Zeugnis von zwei Bürgen über seine „einwand freie polnische Gesinnung" beibringen. Diese Anordnung der Wojewodschaft hat eine wahre Jagd nach „Zuverlässigen" Bürgen ausgelöst, da schließlich niemand sein Brot verlieren will. Ist ein Angestellter nicht in der Lage, dieses Zeugnis beizubringen, wird er unwei gerlich fristlos entlassen.