 Vermessungsingenieure tagen in Rom. Rom, 9. Oktober. Am Freitag wurde in Rom der 6. Kongreß der Internationalen Vereinigung der Ver messungsingenieure eröffnet, dem insgesamt 14 Staaten an gehören. Zum ersten Mal ist in diesem Jahr der Deutsche Ver ein für Vermessungswesen im NSB. Deutscher Technik als Mitglied dieser Vereinigung auf dem Kongreß vertreten. Der Vorsitzende des Deutschen Vereins für Vermessungs wesen im NSBDT., Regierungsrat Dr. Bohrmann, wurde für die nächste Amtsperiode zum Vizepräsiden ten der Vereinigung gewählt. Die Einladung der Reichsregierung an die Internatio nale Vereinigung der Vermessungsingenieure, die Sitzung ihres Permanenten Komitees im Jahre 1940 in Köl n ab zuhalten, wurde mit großem Beifall angenommen. In der Eröffnungssitzung dankte der Leiter der amt lichen deutschen Abordnung, Oberregierungsrat Speidel, dem Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, für die Ein ladung und erklärte seine Bereitschaft Zur tatkräftigen Mit arbeit. Nach Einführung des neuen Präsidenten, des Vorsitzen den des Faschistischen Geometer-Verbandes, Fanti, hielt Korporationsminister Lantini die Eröffnungsansprache. Danach wurden Begrüßupgstelegramme an den König von Italien und an den Duce verlesen. Am Nachmittag begannen die sachlichen Arbeiten in fünf technischen Ausschüssen.