 Bulgarien Sofia, 29. April. Selten hat die bulgarische Öffent lichkeit eine Führerrede mit so großer Spannung erwartet wie die vom 28. April. Das geht schon allein daraus her vor, daß der Landessender Sofia trotz der bestehenden Schwierigkeiten zum ersten Mal eine Führerrede übertrug. In politischen Kreisen hebt man als wichtigste Elemente die Mitteilung über die einseitige Außerkraftsetzung des englisch-deutschen Flottenabkommens und des deutsch-polni schen Vertrages durch die betreffenden deutschen Vertrags partner hervor. Besonderes Aufsehen haben die von der Reichsregierung der Warschauer Regierung gemachten Vor schläge eMgtudT man als recht und billig ansieht, die aber auch die politische Mäßigung der deutschen Staatsführung erkennen ließen. T MV 1 8 !339 U U / (Fortsetzung auf Nr. 669) Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 