 Neuordnung des Volksbüchereiwesens. Berlin, 28. Oktober. Reichsminister Rust hat im Ein vernehmen mit dem Reichsminister des Innern zur W o ch e des deutschen Buches in einem E r l aß die Richtli nien bekanntgegeben, nach denen sich künftighin der Aufbau und die Arbeitsweise der gemeindlichen V o l k s b ü ch e - r e i e u regeln soll. Diese Richtlinien sind dazu bestimmt, an die Stelle der in den Jahren 1933 und 1934 vom Reichs erziehungsminister für den Neuaufbau des Volksbücherei- Wesens erlassenen vorläufigen Bestimmungen zu treten. In den neuen Richtlinien wird als Aufgabe der Volksbücherei bezeichnet, daß sie das Erbe der völkischen Ueberlieferung zu Pflegen, das für die politische und welt anschauliche Schulung und für die Berufsausbildung wich tige Schrifttum bereitzuhalten, volkhaftes Unterhaltungs fchrifttum und gutes Jugendschrifttum zu vermitteln haoe. „Dre Unterhaltung emer Volksbücherei von angemessener Leistungsfähigkeit", so heißt es weiter, „ist ein wesentlicher Bestandteil der Kultur- und Bildungsaufgaben der Ge meinden. Daher ist anzustreben, daß in jeder Gemeinde von 590 Einwohnern an eine Volksbücherei vorhanden ist, die einen Kernbestand ausgewählten Schrifttums enthält, dessen Umfang von 259 Bänden an mit der Ortsgröße steigt. In den Mittel -und Großstädten sollen als unterstützende Einrichtungen besondere Jugendausleihen und Lesesäle mit den Büchereien verbunden werden. „Die den Landesunterrichtsverwaltungen, in Preußen den Regierungspräsidenten unterstehenden staatlichen Volks büchereien tragen dafür Sorge, daß der Aufbau des Volks büchereiwesens sich Planmäßig und einheitlich vollzieht. Sie beraten die Gemeindeverwaltungen in den Angelegenheiten des Volksbüchereiwesens, geben die für die Verwaltung der Bücherei notwendigen Anleitungen und leisten bei ihrem Aufbau fachliche Hilfe. Die Volksbüchereistellen werden in ihrer Facharbeit durch die im Jahre 1935 errichtete, dem Reichserziehungsministerium unmittelbar unterstellte Reichs stelle für das Volksbüchereiwesen unterstützt und geführt. Der Reichsstelle und den Staatlichen Volksbüchereistellen stehen Ausschüsse zu Seite, in denen die an der Volksbüche reiarbeit beteiligten Dienststellen des Staates und der Par tei vertreten sind. „Den Neuan'schauungen der Bücherei in den kleinen und mittleren Gemeinden werden Reichslisten zugrundegelegt, die durch Listen heimatgebundenen Schrifttums ergänzt werden. „In den kleineren Gemeinden soll die Volksbücherei in der Regel ehren- oder nebenamtlich geleitet werden. In den größeren ist die Verwaltung der Büchereien Volksbiblio thekaren im Hauptberuf zu übertragen, die die staatliche Diplomprüfung für den Dienst an Volksbüchereien vor dem Prüfungsausschutz für das Bibliothekswesen in Berlin ab gelegt haben."