 Ungarn bewundert Adolf Hitler. Budapest, 31. Januar. Zum 30. Januar schreibt das weit verbreitete Montagsblatt Virradat, das von Adolf Hitler geschaffene neue Deutsche Reich gehöre mit seinem unbeugsamen, selbstbewußten völkischen Empfinden, seineu großen sozialen und wirtschaftlichen Schöpfungen zu den ersten Nationen Europas. Adolf Hitler, sein Werk und seine geschichtliche Sendung seien heute zu einer richtungweisenden Idee ge worden, nicht nur für sein Volk, sondern auch für alle, die den Glauben hätten, daß der Nationalsozialismus seiner geschichtlichen Berufung nach dazu e r w ä h I t sei, den Frieden und die europäische Gemeinschaft zu ver wirklichen. Begeisterte Bewunderung zolle das nationale Ungarn diesem Manne, der durch seinen festen entschlossenen Glauben sein Volk in letzter Minute dem Strudel der Vernichtung entriß. Der flammende Glaube, der unerschütterliche Wille und die unermeßliche Liebe dieses Mannes zu seinem Volk ließen in die Herzen von 70 Millionen Menschen neuen Glauben und neue Kraft strömen. Mit aufrichtiger Freude nehme Ungarn an der Feier des befreundeten deutschen Volkes teil; denn der große Führer Deutschlands habe zahlreiche Beweise seiner Freundschaft und Achtung für das! ungarische Volk gegeben. In dem heroischen Wirken Adolf Hitlers für sein Volk und in der einzigartigen Laufbahn dieses Mannes sei die Feier des fünften Jahrestages zweifellos eine bedeutungsvolle, mit tiefster Genugtuung erlebte Etappe. Mit ganzem Herzen und ganzer Seele nehme das nationale Ungarn an dieser Feier teil.