 Prag gegen die Wahrheit» Prag, 19. September. In Prag bemüht man sich krampfhaft, den Korrespondenten ausländischer Blätter glaubhaft zu machen, daß in Wirklichkeit im gesamten Staate die „schönste Ruhe" und das „herzlichste Einverneh men" zwischen Deutschen und Tschechen zu verzeichnen sei. Die Berichterstattung der deutschen Presse und des deutschen Rundfunks über die wahre Lage in der Tschecho-Slowakei versucht man mit allen Mitteln der ausländischen Kresse gegenüber zu diskreditieren. In einem bezeichnenden Gegensatz dazu steht die Tat sache, daß in Prag am Sonntag, wie schon an den Tagen vorher, der größte Teil aller ausländischen Zeitungen beschlagnahmt worden ist, darunter auch fast sämtliche englischen und französischen Zeitungen, weil sie aus den Federn ihrer eigenen Korre spondenten trotz aller Beeinslussungsversuche Berichte über Vorgänge in der Tschecho-Slowakei veröffentlicht hatten, die den Krager Gewalthabern unangenehm sind.