 Tie neue japanisch-chinesische Spannung. Tokio, 24. September. Der Sprecher des Außenamtes erklärte ausländischen Pressevertretern, die japanische Re gierung nehme an, daß dre Nanking-Regierung nunmehr den Ernst der Lage erkennen und endlich geeignete Maß nahmen treffen werde. Auf die Frage, welche Maßnahmen man in Nanking ergreifen könne oder müsse, meinte der Sprecher, daß die Zentralregierung bisher nur Worte ge macht, aber noch nie gehandelt habe. In politischen Kreisen sieht man die größte Schwierigkeit gerade in der Frage, ob Nanking selbst bei weitestgehender Bereitwilligkeit über haupt in der Lage sei, die japanfeindliche Stimmung im chinesischen Volk in kurzer Zeit niederzukämpfen. Der Sprecher des Anßenamtes erklärte weiter, die japanische Regierung sei der Auffassung, daß die Morde an Japanern planmäßig unternommen würden. Marineminister Nagano nahm am Donnerstag vor Pressevertretern ebenfalls zu der neuen Lage Stellung. Er erklärte, daß schon viel zu viel geredet worden sei und daß man jetzt nur noch schweigend handeln müsse. Niemand wisse heute, zu welchen Maßnahmen Japan noch gezwungen werden könne.