 Dursichtige Stimmungsmache der französischen Presse. Paris, 14. April. Die französische Presse bemüht sich am Freitagabend vergeblich, den im Grunde nichtssagenden Er klärungen Chamber In ins und Daladiers eine etwas größere Resonanz zu verschaffen, wobei sie mit Miß vergnügen feststellen muß, daß die erwartete Wirkung auf Berlin und Rom vollkommen ausgeblieben ist. Im übrigen versuchen die Blätter nach bewährter Me thode, die immer offener Zutage tretende Einkrei sungspolitik scheinheilig als harmlose „Vorsichts - m a Bnah me" zu tarnen. Daneben spielt die allgemeine Forderung nach beschleunigter Einführung der Militär dien st Pflicht in England weiterhin eine erhebliche Rolle. So tadelt der Jntransigeant die britische Labour-Partei heftig wegen ihrer ablehnenden Haltung und fordert die französischen Sozialdemokraten auf, ihren britischen Kol legen ihre „gefährliche Widersinnigkeit" klar zu machen.