 Deutscher Beamtentag. Ehrenurkunde für Dr. Frick. München, 19. Oktober. In der heutigen VormittagZ sitzung des Ersten Deutschen Beamtentages in der Haupt stadt der Bewegung begrüßte der Reichsbeamtenführer Hermann Neef den Reichsinnenminister Dr. Frick und dankte ihm für seinen Kampf für das deutsche Berufs- Er betonte dabei, daß der Reichsinnenminister an der Wiege des Reichsbundes der Deutschen Beamten Pate ge standen habe, und überreichte ihm unter stürmischem Jubel der Versammlung die in künstlerischer Form ausgeführte Urkunde über die anläßlich des 69. Geburtstages des Ministers ausgesprochene Ehrenmitgliedschaft des Reichsbundes der Deutschen Beamten. Dr. Frick dankte dem Reichsbeamtenführer mit bewegten Worten. Er habe stets für ein volksnahes Berufsbeamten tum gekämpft und das Ergebnis zeige, daß dieser Kampf nicht vergeblich gewesen sei. Der Reichsminister unterstrich schließlich aufs neue die Bedeutung des Berufsbeamten tums, die erst dann ganz erkannt würde, wenn einmal das Unglück einträte, daß es nicht mehr vorhanden wäre. Die hier versammelten Politischen Leiter des Haupt amtes für Beamte traten Dienstag nachmittag an der Uferstraße beim Deutschen Museum an, um durch einen Mar sich durch die Straßen des 9. November und durch eine Gefallenenehrung am Königsplatz ihre Verbunden heit mit der Partei zu bekunden. Von der Ludwigsbrücke aus nahm der Zug durch die historischen Straßen seinen Weg zum Mahnmal an der Feldherrnhalle und dann weiter zu den Ehrentempeln am Königsplatz. Die Teilnehmer des Zuges marschierten barhäuptig. Durch die Propyläen be wegte sich die Marschkolonne zum Königsplatz, der sich im Schein der milden Spätherbstsonne in seiner Schönheit ein drucksvoller denn je darbot. Mit der Front zu den Ehrentempeln marschierten die Beamten in fünf Kolonnen gestaffelt auf, den Abschluß bil dete die Münchener Gaubereitschaft. An den Ehrentempeln war 'eine Abordnung des Bundes der Wehrmachts beamten aufgestellt, der erst kürzlich in den Reichsbnnd aufgenommen worden ist. Ferner war eine Abordnung der Reichs- und Gaureferentinnen für die weiblichen Be amten angetreten. Der Leiter des Aufmarsches meldete dem Reichsbeamten führer Neef die angetretenen Politischen Leiter. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt er mit seinem Stab die Front der Kolonnen ab. Dann begab er sich zu den Ehrentempeln. Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden legte er je einen Kranz vor den Sarkophagen der Helden des 9. Novem ber nieder. Nachdem er noch eine Zeitlang dort verharrt hatte, sprach er zu den aufmarschierten Kameraden von der symbolischen Bedeutung des Opfers dieser 16 Kameraden. „Die hier schlafen, sind nicht tob. Sie leben und werden leben in uns und in allen, die nach uns kommen. Die großen Toten der Bewegung werden uns im Geist be gleiten und mit uns marschieren in ein ewiges Deutschland." Mit diesen Gedenkworten hatte der 'schlichte, feierliche Akt sein Ende erreicht. Vor der Kundgebung auf dem Königsplatz hatte der Reichsbeamtenführer bereits am Mahnmal an der Feldherrnhalle einen Kranz niedergelegt.