 Palästina gehört zum Gebiet der arabischen Unabhängigkeit. Damaskus, 22. Februar. Ter Grenzpunkt, der für die Zugehörigkeit Palästinas Zum arabischen Unabhängigkeits gebiet maßgebend ist, wnrde jetzt von einem eingeweihten Araber, dem syrischen Oppositionsführer Dr. Schab an der, der Öffentlichkeit bekanntgegeben. Ilm 2. Dezember 1937, so erklärte Dr. Schabander, habe im Londoner Royal Military Club unter dem Vorsitz Lord Lloyds eine Sitzung stattgefunden, an der etwa 80 promi nente Politiker, darunter Sir Ronald Storrs, Roß, der Sekretär Außenminister Edens, der Luftmarschall und der Admiral der Flotte teilnahmen. Auf dieser Sitzung habe er, Dr. Schabander, einen Vortrag gehalten, dem die Kairoer Dokumentensammlung Schabanders zugrunde lag. Der Vortrag habe die Versprechungen, die Eng land währenddes Weltkrieges dem König des Hedschas, Hussein, gemacht hatte, behandelt. Vor den versammelten englischen Politikern habe er mitgeteilt, daß er die Kopie des ursprünglichen Briefes McMahons am Hussein besitze, der heute durch Vermittlung Philbys in Jbn Sauds Besitz übergegangen sei. In diesem Brief werde ausdrücklich Nakura, der heutige Grenzort Zwischen Palästina und Syrien, als Südpunkt des franzö sischen Interessengebietes, das zunächst von der arabischen Unabhängigkeit ausgenommen bleiben sollte, festgelegt. Da gegen sockten die Gebiete südlich von Nakura, also das heutige Palästina, ebenso unabhängig werden wie alle übrigen arabischen Gebiete. Merkwürdigerweise scheine diese Nakura-Grenze in der übrigen arabischen Uebersetzungskopie, die McMahon nach London geschickt habe, nicht erwähnt zu sein, und sei auch bisher nirgends veröffentlicht worden. Vielmehr Werde immer noch mit unklaren Begriffen wie „Gebiete westlich von Hama, Homs und Damaskus" operiert, um dadurch Palästina ähnlich wie das Libanon-Gebiet als aus genommen von den unabhängigen Gebieten hinzustellen. Ueber die Sitzung vom 2. Dezember 1937 sollte damals nichts veröffentlicht werden. Heute, anläßlich der Palästina- Konferenz, erklärt Schabander jedoch den Zeitpunkt für ge kommen, den Schleier über die Nakura-Frage zu lüften. Damals, so versicherte Schabander, habe noch kein Sitzungsteilnehmer Einwände er hoben.