 Der Bürgermeister von Pyrgos an den Führer. Berlin, 1. August. Heute vormittag ging bei dem Füh rer das nachstehende Telegramm des Bürgermeisters von Pyrgos (Griechenland) ein: „Zu Ankunft des Heiligen Feuers von unserer Stadt Olympia im Berliner Stadion begrüßen wir in Eurem An gesicht das Deutsche Volk und gratulieren für die Verwirk lichung dieser genialen Idee. Doktor Takis Vacalopoulos, Bürgermeister." Der Führer hat hierauf telegraphisch wie folgt erwidert: „In der Stunde, da das Heilige Feuer aus Olympia in Berlin eingetroffen ist, danke ich Ihnen für die dem Deut schen Volke und mir übermittelten Grüße, die ich herzlich erwidere. (gez.) Adolf Hitler."