 Und wieder wartet Linz auf den Führer! Linz, 7. April. Als Krönung der Wahlkundgebungen in Linz wird am Donnerstagabend der Führer sprechen. In der Bevölkerung leben noch jene Stunden nach, die am 12. März die ganze Stadt in Bewegung gebracht hat ten, als der Frsudenruf durch die Straßen gellte: „Der Führer hat die Grenze überschritten!" Es war damals unfaßbar, woher die Linzer die vielen Fahnen hatten, um die Straßen und Plätze zu schmücken. Schon damals war das Bild gewaltig und eindrucksvoll. Und nun erst heute! Waggonweise wurde Tannenreisig aus den Wäldern der Umgebung herangefahren. Die Gärtner haben nicht weni ger als 15 Kilometer Girlanden geflochten. Daß Fahnen tuch ausverkauft ist, stellt für Oesterreich nichts Neues mehr dar. Ueberall in der Stadt werden Mäste aufgestellt und Pforten errichtet. Ganze Bahnen von Fahnentuch decken die Häuserwände vom Dachfirst bis an das Pflaster. Im Linzer Vorort Lustenau wird die Montagehalls der Lokomotiv-Fabrik als Versammlungsraum hergerichtet. Dort wird die große Führerkundgebung stattfinden. Wah rend der Kriegszeit waren auf dem Fabrikgelände gewal tige neue Hallen entstanden, hatten Schlote geraucht und Eisenhämmer gedonnert, bis 1939 der Larm plötzlich verstummt war. Fast acht Jahre hindurch hatte der Betrieb still gelegen, der Wind durch die zerstörten Scheiben gepfiffen. Als wuchtige Anklage der brotlos ge wordenen Arbeiter schienen die Anlagen dem Verfall prei„- Begeben. blühi neues Leben uns ben Ruinen, Schmutz von Jahren wird entfernt, die Wände werden ge weißt, Tannenreisiq und Bänder schmücken die Statte ein stiger Arbeit für die große Führerkundgebung am Don nerstagabend.