 Veränderungen in der amerikanischen Diplomatie. Washington, 19. Mai. Der bisherige Botschafter der Ver einigten Staaten in Warschau, Cudahy, wurde zum Ge sandten in Irland ernannt. Alvin Owsley erhielt seine Ernennung als Gesandter in Kopenhagen, Botschaftsrat Neville wurde Gesandter in Slam. Der bisherige Ministerialdirektor für lateinamerikanische Angelegenheiten im Staatsdepartement, Summer Melles, wurde von Präsident Roosevelt zum UnterstaatssekreLär er nannt. Der sehr betagte Ministerialdirektor Moore, der im Staatsdepartement den gleichen Rang wie Melles hatte, wegen seines hohen Alters aber für den Posten eines Unter staatssekretärs nicht mehr in Frage kam, erhielt einen eigens für ihn eingerichteten und vom Senat bewilligten Posten als Counselor (Berater) des Außenministers. Ihm wurde das gleiche Gehält wie einem Unterstaatssekretär bewilligt. Radiotelephouie Amerika —China eröffnet. Washington, 19. Mai. Gelegentlich der Eröffnung der Radiotelephonie Amerika —China führte Frau Roosevelt mit der Gattin des Marschalls Tschiangkaischeks eine fern mündliche Unterredung. Frau Tschiangkaischek sprach dabei, daß sich alle Frauen für einen Weltfrieden einsetzen müßten, um Kriege abzu wenden. China habe jahrelang unter Kriegsdrohungen ge standen, aber der Himmel scheine sich jetzt für ihr Land auf zuklären. Es sprachen dann noch Frau Kung, die Gattin des Finanzministers, und Frau Suuyatsen, die ebenfalls an die Frauenwelt appellierten, die Errungenschaften der Wissenschaft für das Leben einzusetzen und nicht für die Zer störung. In ihrer Erwiderung beschränkte sich Frau Roosevelt darauf, die gute technische Verständigung zu loben und für die Grüße zu danken. Auf politische Dinge ging die Gattin des amerikanischen Präsidenten nicht ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 