 Eine Beleidigung von Millionen von Holländern. Amsterdam, 3V. November. In Schiffahrtskreisen Rotter dams herrscht die stärkste Unzufriedenheit über das provo zierende Verbot des Länderspiels Holland —Deutschland durch den Bürgermeister Oud, zumal Rotterdam durch seinen Umschlagverkehr in hohem Maße vom deutschen Durchfuhrhandel abhängig ist und deshalb ganz besonders großen Wert auf gute Beziehungen zu Deutschland legt. Ein großer Teil der holländischen Presse, der sonst mit seinen Stellungnahmen schnell zur Hand zu sein Pflegt, schweigt sich über das Rotterdamer Verbot aus oder ver sucht, mit sehr fadenscheinigen Mitteln den Bürgermeister in Schutz zu nehmen. Daß aber weite Kreise Hollands über die unmittelbar Betroffenen in Rotterdam hinaus die Hal tung des Bürgermeisters Oud aufs entschiedenste ablehnen, geht aus einer Stellungnahme in dem Utrechtsch Dagblad hervor. Hier wird festgestellt, daß sich der größte Teil des sport liebenden Hollands keineswegs mit diesem Verbot einoer standen erkläre, da es allen Grundsätzen der traditionellen holländischen Gastfreundschaft ins Gesicht schlage. Es wäre eigentlich Aufgabe des Bürgermeisters Oud ge wesen, dieses Länderspiel mit der Fußballmannschaft einer befreundeten Nation auf jede Weise zu fördern, um auf diese Weise zu zeigen, wie sehr es Holland auf allen Gebie ten an internationaler Verständigung gelegen sei. Statt dessen habe er dieses bedauerliche Verbot erlassen und sich dadurch selbst das Zeugnis ausgestellt, daß er nicht imstande sei, einen leitenden Posten Zu bekleiden. Das Verbot und seine Begründung seien eine schwere Beleidiaung nicht nur des deutschen Volkes, sondern auch von Millionen von Niederländern, die mit jedem, der ihnen freundschaftliche Gesinnung entgegenbringe, in Frieden leben wollten.