 Der Herzog von Kent in Belgrad. Belgrad, Ik. Januar. Prinzregent Paul und Prinzessin Olga kehrten Sonnabend aus Athen zurück, ihrer Gesellschaft befanden sich der Herzog von K ent mit seiner Gattin, die eine Schwester der Prinzessin Olga ist. Sämtliche in Belgrad anwesenden Minister waren aus dem mit Fahnen und den Wappen Jugoslawiens und Groß britanniens geschmückten Hauptbahnhof zur Begrüßung er schienen. Eine Ehrenkompanie erwies die militärischen Ehrenbezeugungen. , Die Gäste werden sich einige Tage in Belgrad aufhalten.