 Noter spanischer Konsul organisiert Verschwörung in Tanger. Bilbao, September. Die nationalspanische Presse beschäftigt sich ausführlich mit Vorfällen in Tanger, wo die Polizei der Internationalen Zone einem Komplott auf die Spur gekommen ist. Nach den Aussagen von Verhafteten scheint es festzu stehen, daß der sowjetspanische Konsul in Tanger, Pr'-eto Rios, der Urheber des Komplottes war. Bei einer Haus durchsuchung im Konsulat wurde eine große Menge von Waffen gefunden. Die Zahl der bisherigen Verhaftungen beträgt über 500. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 