 Am Vorabend der Haager Hochzeitsfeierlichkeiten Haag, K. Januar. Am Tage vor dem von ganz Holland fieberhaft erwarteten festlichen Ereignis sind trotz des regne rischen Wetters bereits so große Menschenmassen nach dem Haag geströmt, daß in der Innenstadt besondere Verkehrs maßnahmen ergriffen wurden, um die unaufhörliche Mut der Besucher zu leiten. Der Weg, den der Brautzug morgen nehmen wird, ist aller Ziel. In ununterbrochenem Strom ziehen über die ganze Straßenbreite Tausende und Abertausende, um den Haag im hochzeitlichen Jestkleide zu bewundern. Die ein heitliche künstlerische Gestaltung beweist, wie eng das, Haus Oranien-Nassau mit dem Volke verbunden ist. Die Jarbe des Hauses Oranien ist es, die stark überwiegt. Denn das Jest ist in erster Linie ein Familienfest des Hauses Oranien- Nassau, ein Jest allerdings, an dem die ganze holländische Volksfamilie beteiligt ist. Die Jarbe des Tages ist orange, und man kann von einem wahren Orangerausch sprechen. Der Königliche Palast Noordeinde hebt sich durch die Schlichtheit seines in Tannengrün und Silber gehaltenen Schmuckes heraus; aber schon die erste Straße, die in das Herz der Stadt zum Rathaus und zur großen St. Jakobs- Kirche den Stätten der bürgerlichen und kirchlichen Trau ung führt, ist in eine Allee blühender Orangebäume ver wandelt. Im Irmenhof, wo die Regierungsgebäude, die zweite Kammer des Parlaments und die Ministerien liegen, sind die Wappen der Staaten und der überseeischen Be sitzungen der Niederlande in ganzer Höhe der Bauten aufge richtet, Kerzenkandelaber leuchten aus dem dunklen Grün und Jahnenaufbauten umrahmen das schöne Standbild des Prinzen von Oranien. Die Zugänge des Rathauses und der großen Kirche sind zu Triumphpforten umgewandelt. Die Japanische Gesandschaft, die am Wege des Brautzuges liegt, hat ihr Haus völlig in ihre Nationalflaggen gehüllt. Die Ehrenwachen ziehen an ben für sie bestimmten Plätzen bereits zur Probe auf. Der ganze Zauber dieser in ein Schmuckkästchen verwan delten Stadt aber entfaltet sich mit dem Eintritt der Dunkel heit, Wenn die Millionen Lichter an den Häuserfronten auf glühen oder sich in weitem Bogen über die Straßen spannen, um die Jeststadt in der Pracht ihrer bunten Tücher, ihrer Blumen und Girlanden in ein Märchen aus Tausend-und einer-Nacht zu verwandeln, und diese „Verlichting" ist denn seit ihrem Beginn das tägliche Ziel vieler Zehntau sender geworden.