 Nationalsozialistische Gesetzgebung im abgelaufenen Jahre. „Auch im abgelaufenen Jahre hat das nationalsozia listische Reich in einer Reihe von Gesetzen die weitere Ver wirklichung des Parteiprogramms auf den verschiedensten Gebieten rechtlich fortgeführt. Der Wiederherstellung der „Wir danken dem Führer, daß er uns zu Mit kämpfern dieses großen Kampfes berufen hat und damit unserem Leben erst seinen eigentlichen Sinn und Zweck gab. Er hat uns gelehrt, die bittere Notwendigkeit dieser historischen Auseinandersetzung zu erkennen und darüber hinaus, sie richtig durchzuführen und siegreich zu beenden. Wir Deutschen sind nicht mehr hilflos und verlassen, son dern ausgestattet mit den Waffen des Wissens und gottlob auch wieder mit dem deutschen Schwert, das über die Sicherheit unserer Grenzen wacht. „Ein Neues ist im Werden. Es wird ein inter nationales System der Selbstachtung, der Großzügigkeit, der Anständigkeit, der Ehre, der Freiheit und des Verstän digungswillens, der Zubilligung der Lebensrechte an jede Nation, des sozialen Aufbaues, des wirtschaftlichen Empor stieges und einer neuen Blüte von Kunst und Wissenschaft sein. „Für diese Ideale wollen wir kämpfen, solange noch ein Atemzug in uns ist. „AdolfHitler zeigt uns den We g." Die große Abrechnung mit den moskowitischen Brandstiftern, die Aufrollung des grauenhaften Sünden registers und die Schilderung des Leidensweges Spaniens übten die stärkste Wirkung auf die Teil nehmer am Parteikongreß aus. Als Dr. Goebbels zum erstenmal den Namen des Generals Franco nannte, und als er dann betonte, daß unsere wärmsten Sympathien bei diesem Manne stehen, kam es zu st ürmischen K u n d ge Hungen, in denen die Anteilnahme des deutschen Volkes am Schicksal des erneuerten Spanien überzeugend und eindeutig zum Ausdruck gebracht wurden. Auch die Abrechnung mit den Helfershelfern des Bolsche wismus in intellektuellen und kirchlichen Kreisen fand den stärksten Widerhall. Dr. Goebbels verstand es meisterhaft, die unabsehbare Bedeutung der Vorgänge in Spanien für die Existenz der ganzen europäischen Kultur klarzulegen. Der leidenschaftliche Wille zum Kampf und die Erhal tung von Kultur und Sitte, der in den aufrüttelnden Worten Dr. Goebbels' lag, übertrug sich auf die Zehntau sende und riß sie zu lebhaften Kundgebungen hin, als der Redner darlegte, warum wir die Pflicht haben, die Welt auf diese Bedrohung der Menschheit aufmerksam zu machen. Diese Kundgebungen gestalteten sich zu einer gewaltigen Demonstration, als der Redner der Welt den aufrüttelnden Appell „Europa erwache!" zurief und dem ver brecherischen Judentum die Maske von seiner Fratze riß. Ein Sturm dankbaren Jubels brauste durch die Halle, als Dr. Goebbels geendet hatte. Lang dauerte es, bis diese einzigartigen leidenschaftlichen und begeisterten Kundgebun gen und/der Dank der Kongreßteilnehmer an Dr. Goebbels für seinen aufrüttelnden Appell und seine gründliche Abrech nung mit dem Bolschewismus langsam verebbten.