 Wenig Neigung für Gottlosenkongres; in England. London, 11. November. Im Unterhaus kam heute auch die Sprache auf den Moskauer Plan, im nächsten Aprul in London den internationalen G o t tl o sen k o n - greß stattfinden zu lassen. Auf verschiedene Anfragen ant wortend, erklärte Innenminister Hoare, er habe noch keine amtliche Mitteilung davon erhalten, daß dieser Kongreß in London abgehalten werden solle. Er hoffe jedoch, daß dies nicht der Fall sein werde. Wie die Mehrzahl der Engländer würde er selbst es sehr bedauern, Wenn ein solcher Kon greß in England stattfinden würde. Sollte aber während «eines derartigen Kongresses irgendetwas getan werden, was die öffentliche Meinung aufreizen könne oder zu Störungen der öffentlichen Ruhe führen würde, dann werde die Polizei einzuschreiten wissen. Diese Ausführungen des Innenministers mißfielen dem kommunistischen Abgeordneten Galach er sehr, der Hoare mit Vorwürfen geradezu überschüttete.