 Attentat auf den Leiter der polnischen nationalen Jugend. Warschau, 16. November. Ein Attentat auf den Leiter der Jugendorganisation :m Lager der Nationalen Einigung, Rutkowski, erregt in weiten Kreisen Polens lebhaftes Aufsehen. Als Rutkowski ein Auto besteigen wollte, wurde er aus einem vorüberfahrenden Wagen beschossen. Da er sich sofort zur Erde warf, durchbohrten die Schüsse lediglich Hut und Mantel. Der Attentäter konnte unerkannt ent kommen. Da Rutkowski innerhalb der leitenden Persönlichkeiten des Lagers der Nationalen Einigung auf dem äußersten rechten Flügel steht, wird vermutet, daß der Attentäter in linksradikalen Kreisen zu suchen ist.