 Französischer Abgeordneter Warnt vor Polens Einstellung. Paris, 13. Mai. Der linksstehende Abgeordnete Rene Chateau beleuchtet in der Wochenzeitschrift Tribüne de France unter der Ueberschrift: „Pause in der Nacht —- Krieg oder Frieden?" die Folgen der englisch-französischen Emkreisungspolitik. Chateau erklärt, er erblicke die nicht geringste Gefahr der gegenwärtigen Lage darin, daß die kleinen Völker, die in der „Koalitionspolitik" Platz genommen hätten, unter dem Schutz ihrer Verbündeten eine .zu unklnge und arrogante Selb st sicherheit an nähmen, bildlich gesprochen: nichts belle lauter als der kleine Mops, der sich hinter dem großen Hofhund verstecke. Beispielsweise schien sich die Danziger Frage vor drei Monaten in Deutschland und auch in Polen wie von selbst abzurollen. Ja, die französischen Zeitungen hätten bereits ihre bevorstehende friedliche Lösung angekündigt. Die eng lische Garantie an Polen dürfte doch nun wohl nicht das höchst seltsame Ergebnis haben, ein schon vorher ge regeltes Problem in einen „eaBUB delli" zu verwandeln. „Kann man nicht zumindest wünschen, daß die kleinen Völker, die unseren Schutz genießen, nicht auf die ganze Stärke pochen, die wir ihnen leihen, um mit der Gefahr zu spielen, die auch unsere Gefahr ist?"