 Die Weltnmsturzpläne Moskaus. Moskau, 21. Januar. Anläßlich des 15. Todestages Lenins, der in der Sowjetunion am Sonnabend mit großem Pomp begangen wurde, redeten die Sowjetblätter wieder einmal eine so scharfe weltrevolutionäre Sprache, daß man dahinter einen neuen höchst aggressiven Auftrieb der Kom internagitation zu sehen versucht ist. Unter der Ueberschrift: „Die unsterblichen Ideen Lenins werden die Welt erobern", schreibt z. B. die Prawda, Lenin habe dem Sowjetstaat das Vermächtnis hinterlassen, auf der ganzen Welt die kommunistische Idee zu verbreiten und die ganze Menschheit „auf kommunistischer Basis umzuwan deln". Stalin, „der Lenin von heute", habe dieses Erbe übernommen. Er trage auch unermüdlich Sorge für die Förderung der kommunistischen Internationale. Die Kom intern und die ausländischen Sektionen würden im Geiste des Vermächtnisses Lenins geleitet: ihr Hauptschlag gelte nunmehr dem „Faschismus", gegen den der Kommunismus auf der ganzen Welt alle Kräfte mobilisiert habe. In ähnlicher Weise äußern sich aus demselben Anlaß in langen Artikeln einer der nächsten Mitarbeiter Stalins, I a r o s I a w s k i - G u b e I m a n n , und einer der Spitzen > funktionäre, Manuilski. Der Sowjetstaat bleibe „der Sache des proletarischen Internationalismus" bis zum Ende treu, denn der Sieg der bolschewistischen Revolution in den kapitalistischen Ländern sei das „Lebensinteresse" der Sowjetunion, verkündet z. B. Jaroslawski-Gubelmann. „Der Zeitpunkt ist nicht mehr fern, da die purpurrote Fahne von MaÄ, Lenin und Stalin über der ganzen Welt wehen wird. Die Unsterblichen Lenins werden die Welt er obern". (!)