 Botschafter Ribbentrop an den Frontkämpfer-Kongreß. Berlin, 15. Februar. Am Montag mittag fand im Haus der Flieger das erste offizielle Frühstück für die in- und ausländischen Teilnehmer des Kongresses der Permanenten Internationalen Frontkämpfer-Kommission statt, das von dem Außerordentlichen Bevollmächtigten Botschafter von Ribbentrop gegeben wurde. Im Namen des Botschaf ters, der im letzten Augenblick verhindert war, an dem Empfang persönlich teilzunehmen, hieß der Herzog von Coburg die Teilnehmer in Verlin willkommen und verlas ein Telegramm des Botschafters von Ribbentrop an den Präsidenten der Kommission, Delcroix. Das Tele gramm hat folgenden Wortlaut: „Ich bedauere außerordentlich, im letzten Augenblick verhindert zu sein, Sie, sehr verehrter Präsident Delcroix, und die Angehörigen aller auf dem 1. Kongreß der ständi gen Internationalen Frontkämpfer-Kommission dort ver sammelten Nationen persönlich in Berlin willkommen zu heißen. Ich habe unseren Präsidenten der vereinigten deutschen Frontkämpferverbände, den Herzog von Coburg, gebeten, mich heute mittag zu vertreten, und entbiete allen Kameraden, mit denen mich zum Teil langjährige Freund schaft verbindet, meine herzlichsten Grüße. „Bei dem großen Interesse, das ich von jeher den Front kämpferbewegungen entgegengebracht habe, ist es mir eine besondere Befriedigung, heute einige der Besten der Kriegs generationen von 14 Ländern zu freundschaftlicher und kameradschaftlicher Arbeit mit den Führern unserer Ver bände in der Hauptstadt unseres neuen Deutschlands vereint zu sehen. Dies zeigt, daß unser Streben in den letzten Jahren nach dem Zusammenschluß der Frontsoldaten aller Länder nicht umsonst gewesen ist. Ich wünsche der Tagung von Herzen vollen Erfolg für die gemeinsame Front kampferarbeit als Symbol für eine friedliche Verständigung der Völker. gez. Joachim von Ribbentrop." Nach Verlesung des Telegramms, das von den Teilneh mern mit lebhaftem Beifall aufgenommen wurde, gab der Herzog von Coburg in einer kurzen Ansprache seiner Ueber zeugnng Ausdruck, daß der Geist tiefsten Verantwortungs gefühls für die Erhaltung des Friedens der Völker von den beim Kongreß vertretenen Nationen erkannt und als höchste Aufgabe übernommen werde, und erhob sein Glas auf die Staatsoberhäupter der am Kongreß teilnehmenden Länder. An dem Frühstück nahmen von deutscher Seite neben den Vertretern der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop, SS.-Standartenführer Dr. von Raumer und SS.- Standartenführer Rodde, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Coburg, als Präsident der Vereinigung der deutschen Frontkämpferverbände, und Stabsführer SS.-Sturmbannführer Stahmer teil. Ferner waren die Mitglieder des Präsidialrates der Vereinigung anwesend.