 Nationalspanien fordert die Anerkennung. Bilbao, 14. Oktober. Nachdem bereits die gesamte natio nalspanische Presse die Forderung nach der endlichen An erkennung des Rechtes Kriegführender energisch erhoben hatte, wurde am Freitag im nationalspanischen Rundfunk erklärt, daß die Frage der Anerkennung keinen Aufschub mehr dulde. Durch die Zurückziehung der italienischen Freiwilligen habe General Franeo das äußerste Maß guten Willens gezeigt. Nunmehr sei es selbstverständliche Pflicht des Aus landes, die Anerkennung Nationalspaniens' vorzunehmen. Andernfalls werde Nationalspanien jene Nationen niemals vergessen, die dieser Pflicht nicht genügten und somit be wußt eine feindliche Haltung einnähmen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 