 Ortsgruppe der British-Legion kommt nach Deutschland. Berlin, 13. August. Die Ortsgruppe Dorchester der British-Legion, die im vergangenen Jahr eine Gruppe von deutschen Kriegsbeschädigten und Kriegsgefangenen, darun ter den Dichter Heinrich Eckmann, nach England eingeladen hatte, erwidert dieser Tage auf Einladung der NSKOV. diesen. Besuch. Die englischen Gäste, die nach Potsdam, Berlin und Braunschweig kommen, werden, ebenso wie die deutschen Kameraden in England, vorwiegend in den Familien ausgenommen werden.