 Trümmer eines amerikanischen Verkehrsflugzeuges gefunden New Jork, 28. Dezember. Wie aus Burbank in Kali fornien gemeldet wird, haben Flieger die Trümmer des ab gestürzten Verkehrsflugzeuges 18 Meilen nördlich von Bur bank auf einer Bergkuppe gesichtet. Die beiden Flügel der Maschine hingen an einem Felsgrat. Die übrigen Teile des Flugzeuges liegen in weitem Umkreise verstreut in der benachbarten Schlucht. Die Insassen, neun Fluggäste und drei Mann Besatzung, müssen bei dem furchtbaren Anprall sofort getötet worden sein. In den letzten 14 Tagen sind im ganzen, das Unglück bei Burbank mit eingerechnet, 28 Todesopfer durch Flug zeugunglücke zu beklagen. Die Trümmer des am 15. De zember über den Rocky Mountains abgestürzten Verkehrs flugzeuges sind bisher noch nicht gefunden worden.