 Tie Ueberführung Ludendorffs ins Generalkommando. München, 21. Dezember. In stiller Feierlichkeit wurden am Dienstag vormittag, 111 Uhr, die sterblichen Ueberreste General Ludendorffs in den Fahnensaal des Generalkom mandos des VII. Armeekorps in der Schönfeldstraße! über geführt. Am in dem unmittelbar gegenüberlie genden Josefinum holten der Chef des Generalstabes des VII. Armeekorps, Oberst Br en n eck e, und ein Ehrenge leit von sieben Offizieren den nur mit Helm und Degen des Verblichenen bedeckten Sarg ab. Durch ein Ehrenspa lier der Wehrmacht wurde der Sarg guer über die Straße bis zur Einfahrt des Generalkommandos getragen, wo der Kommandierende General des VII. Armeekorps und Be fehlshaber im Wehrkreis VII, General der Artillerie von Reichenau, ihn empfing und in den im zweiten Stock werk des Generalkommandos gelegenen Fahnensaal beglei tete. Hinter dem Sarg schritten die beiden Söhne des Feld- Herrn, während Frau Ludendorff von einem Fenster des Krankenhauses aus dem eindrucksvollen Akt beiwohnte. Der Fahnensaal ist mit schwarzen Tüchern ausge schlagen und mit den Fahnen und Standarten der Trup penteile des Standortes München geschmückt. Nur wenige Kerzen erhellen den Raum und werfen ihr flackerndes Licht auf den Sarg, zu dessen Seiten zwei Stabsoffiziere des Heeres und der Luftwaffe die Ehrenwache halten. Zu Füßen des Sarges, an dem der Kommandierende General des VII. Armeekorps, General der Artillerie von Reichenau, bereits einen Lorbeerkranz niedergelegt hat, sind vier Kissen mit den Orden und Kriegsauszeichnungen des Feldherrn ausgebreitet.