 Weitgehende Umbesetzungen iu der belgischen Luftwaffe. Brüssel, 5. Mai. Infolge der kürzlichen Dienstentlassun gen des Oberbefehlshabers der belgischen Luftstreitkräfte und seines Stellvertreters sind jetzt weitgehende Umbesetzun gen in der Luftwaffe vorgenommen worden. Zum Oberbefehlshaber wurde laut Derniere Heure Oberst Hiernaux ernannt, zu feinem Stellvertreter Oberst Legros. Auch die Chefs des neuen Luftstabes und der einzelnen Regimenter sind durch neue Offiziere er setzt worden. Die Neuorganisation ist kennzeichnend für die starken Unstimmigkeiten, die zwischen der Leitung der Luftwaffe und der Obersten Armeeführung bestanden. Bekanntlich hatten die Chefs der Luftwaffe die Beteiligung ihrer For mationen an den Deckungsmanövern in der Nähe der bel gifch-französischen Grenze im März verweigert.