 Eine Mitteilung zur Ermordung des Barons de Borchgrave Brüssel, 5. Januar. Die Ermordung des belgischen Di plomaten Baron Jaques de Borchgrave, über deren Begleitumstände dieLibre Belgique aufsehenerregende Mitteilungen veröffentlicht hat, beschäftigt die öffentliche Meinung in Belgien in zunehmendem Maße. Das belgische Außenministerium hat die lakoni schen Mitteilungen, die es zunächst zu dem Fall veröffent licht hatte, jetzt durch eine Pressenotiz ergänzt. Diese be schränkt sich im wesentlichen auf eine formale Darstellung der Schritte, die von der belgischen Regierung zur Aufklä rung der Angelegenheit unternommen worden sind. Sie läßt aber den Mord selbst nach wie vor im Dunkeln. Nach dieser Mitteilung hat die belgische Regierung am 29. Dezember an die roten Machthaber in Valencia eine Note gerichtet, worin um Einleitung einer Untersuchung unter Teilnahme eines Vertreters der belgischen Botschaft ersucht worden ist. Gleichzeitig hat sich die belgische Regie rung ihre weitere Stellungnahme, vor allem hinsichtlich der Schadenersatzansprüche, vorbehalten. Am 30. Dezember erfolgte eine Antwort, in der erklärt wurde, daß man alles tun werde, um den Fall völlig aufzu klären. Am 4. Januar haben dann die roten Machthaber in Valencia der belgischen Regierung offiziell ihr Beileid ausgesprochen und erklärten sich gleichzeitig mit der Einlei tung einer Untersuchung über die Umstände, unter denen Baron de Borchgrave ums Leben kam, mit der Ausgrabung und der Obduktion der Leiche einverstanden. Die belgische Regierung hat dann ihren Geschäftsträger in Madrid beauftragt, den roten Machthaber:: eine neue Note zuzustellen. Darin wird von der „grundsätzlichen Er füllung" der belgischen Forderungen Kenntnis genommen, aber auch der Erwartung Ausdruck gegeben, daß unverzüg lich prakt i s ch e Maßnahmen Zur Ausgrabung der Leiche in die Wege geleitet würden, daß ihre Uebergabe an die belgische Botschaft erfolge und daß die Untersuchung fortgesetzt würde.