 Wirtschnftspolitische Rede Dr. Schachts. Berlin, 22. Januar. Auf der am Freitag anläßlich des 60. Geburtstages des Reichswirtschaftsministers und Reichs bankpräsidenten Dr. Schacht veranstalteten Festsitzung der Reichswirtschaftskammer ergriff Dr. Schacht selbst das Wort. Er umriß die bestimmenden Faktoren der erfolgreichen deutschen Wirtschaftsgestaltung der letzten vier Jahre und legte für die versammelte Wirtschaft erneut das Gelöbnis ab zum äußersten Einsatz für das Werk des Führers. Dr. Schacht sagte zunächst, daß er am Freitag vormittag in der Reichsbank so viele Beweise wirklicher Zusammen gehörigkeit aus allen Kreisen der Wirtschaft erhalten habe, daß er- allen dafür nur den herzlichsten Dank ausdrücken könne. Auch aus dieser Versammlung ströme ihm das Ge fühl entgegen, daß wir unlöslich zusammengehören, gleich viel, in welcher Funktion wir zueinander stehen. Anknüpfend an den Vortrag von Prof. Dr. Zenneck von der Technischen Hochschule München über „Wirtschaft und Wissenschaft" unterstrich Dr. Schacht dann, wie unendlich der Fortschritt der Wirtschaft angewiesen sei auf den Fort schritt der Wissenschaft und wie große Schwierigkeiten die deutsche Wissenschaft heute auf dem Wege zu einem ent sprechenden Nachwuchs zu überwinden habe. Es sei zu hoffen und zu wünschen, daß die Ausführungen von Prof. Dr. Zenneck Gehör finden werden; denn das hierbei auf gezeichnete Problem sei geeignet, über die gesamte Zukunft unserer Wirtschaft zu entscheiden. Dr. Schacht gab dann einen Rückblick über die ver gangenen vier Jahre und einen Ausblick auf die nächsten Jahre. Er zeigte vier bestimmende Faktoren auf, deren erfolgreiche Anwendung er als den grundlegenden Gewinn der letzten vier Jahre bezeichnete. Unter diesen Faktoren der Wirtschaftspolitik fei als erster die Finanzie rung all dessen zu nennen, was in den letzten vier Jahren geschaffen wurde und was ursprünglich unter dem Begriff des Arbeitsbeschaffungsprogramms zusammengefaßt war. „Daß all die großen Leistungen im Zuge der wieder erstandenen Wehrhoheit und im Zeichen der Zurück gewinnung der deutschen Handlungsfreiheit mit einer der artigen Schnelligkeit und einem derartigen Umfang vor sich gegangen sind und voll finanziert werden konnten, ohne daß Störungen aus dem Geldmarkt oder in der Währungslage eintraten, das erkennt das Ausland heute staunend an. Diese Finanzierung aus eigener Kraft war nur möglich, weil alles, was an den Geld- und Kapitalmarkt herange tragen wurde, einer Kontrolle und strengen Disziplin unter worfen wurde, und es tritt nichts heran, was nicht dem Ziel der Arbeitsbeschaffung und der Wehrhaftmachung dient. Das ist eine der Grundlagen der deutschen Erfolge in den letzten vier Jahren." Als zweiter bestimmender Faktor der Wirtschaftsgestal tung sei der Fortschritt in der Entschuld ungs- Politik zu werten, über die im Auslande viel gescholten worden sei. Trotzdem habe das Ausland einsehen müssen, daß die Voraussagen, die er meistens ein bis zwei Jahre zu früh gemacht habe, dann immer Wirklichkeit geworden seien. Deshalb sei aber die Achtung vor der Behandlung des Schuldenproblems durch Deutschland letzten Endes nicht kleiner, sondern eher größer geworden. Man wisse und er kenne an, daß zwangsläufig der Unsinn, der in der Ver fchuldungspolitik des deutschen Marxismus und ausländi schen Kapitalismus lag, sich eines Tages rächen mußte und daß von bösen Absichten Deutschlands im Grunde ge nommen keine Rede fein könne. Daher sei es gelungen, sich in den letzten Jahren mit dem Auslande in der Schuldenfrage stets zu verständigen. Die Aufrechterhaltung der Goldparität unserer Währung habe dazu beigetragen, daß wir die ganzen Vorteile der Abwertung der anderen Währungen mit in unsere Ent schuldung hineinrechnen konnten, und so sei es gekommen, daß wir heute als den Gewinn der Entschuldung der letzten vier Jahre die runde Summe von 8 Milliarden RM buchen könnten. Es sei selbstverständlich, daß hinsichtlich der 11 Milliarden RM, die wir zur Zeit noch dem Auslande schuldeten, immer wieder verhandelt werden müsse; denn wir könnten uns wirtschaftlich nicht vom Ausland lösen. Als dritter Faktor sei die Umgestaltung der ge samten deutschen Handelspolitik zu nennen, wie sie im Neuen Plan ihren Ausdruck gefunden habe. 1933 und teilweise auch noch 1931 sei Deutschland trotz der großen Verschuldung an das Ausland in eine passive Handels bilanz hineingedrückt worden, die uns einen Devisenverlust gebracht habe. Damit kam Deutschland in den Zustand hinein, in dem es nicht mehr Herr seiner Einkäufe war. Damals habe er es nach Rücksprache mit dem Führer unternommen, die gesamte Handelspolitik gewissermaßen auf einen Nenner zu bringen, indem nunmehr der Grund satz verfolgt wurde, nie mehr zu kaufen als man bezahlen kann, und nur das zu kaufen, was man braucht, und nicht das, was der andere gerade perkaufen will. Es wurde also nicht mehr von der Ausfuhrseite, sondern von der Einfuhrseite ausgegangen. Die psychologische Um stellung der Handelspolitik, die die Grundgedanken des Neuen Planes darstelle, sei einer der großen Faktoren, die unsere Wirtschaft in den letzten Jahren gestützt und positiv entwickelt hätten. Diese Umstellung habe einerseits ge stattet, Deutschlands Rohstoffbezüge (Rohstoffe und Halb zeug) von etwa 26 Milll t auf 12 Mill. t jährlich zu steigern und andererseits den Import von Fertigfabrikaten auf ein Minimum herabzusetzen. Hätten wir diese Linie nicht verfolgt, so würden z. B. die gesamtwirtschaftlichen Beziehungen zum Südosten Europas und zu Südamerika nicht jene glückliche Richtung genommen haben, wie sie tatsächlich zu verzeichnen sei. So wurde, aufbauend auf den Neuen Plan, ein System ent wickelt, das darauf hinausläuft, gegenüber dem Ausland auch da in Konkurrenz zu treten, wo das Ausland durch Währungsdumping einen großen Vorsprung in den Preisen zu haben scheine. In diesem Zusammenhang ver wies Dr. Schacht auch auf die günstige Gestaltung der deutschen Außenhandelsbilanz für das Jahr 1936. Als vierten Faktor der Wirtschaftspolitik der vergange nen Jahre stellte Dr. Schacht das Festhalten an der Parität unserer Währung heraus und machte in Verbindung hiermit einrge Mun Geldproblem überhaupt. und Wahrüngsproblems sei daraufWUlstellen, ob man die umlaufende Geldmenge in einen solchen engen Kreis halten könne, daß jederzeit für den gleichen Geldschein die gleiche Menge Güter gekauft werden könne. In den vergangenen vier Jahren sei der Steigerung der Produktion die Steige rung des Geldumlaufs überlegt angepaßt worden. Die Frage sei, ob es möglich sei, die Gütererzeugung noch weiter zu steigern oder ob wir auf einem Beharrungs zustand angekommen seien. Davon werde die zukünftige Geldpolitik abhängen. Es komme eben darauf an, das Verhältnis von Produktion und Geldumlauf in einem ab gewogenen Verhältnis zu halten. Daß es gelungen sei, Deutschland in diesen schwierigen Problemen in der Ver gangenheit richtig zu führen, sei der große Erfolg der von Adolf Hitler inaugurierten und gestützten Wirtschafts politik. Es könne, so sagte Dr. Schacht, auf die Wirtschafts politik im allgemeinen eingehend, in keinem Staat eine Wirtschaft arbeiten und gedeihen, die nicht NM festen Rechts- und Ordnungsgrundsätzen ausgestattet sei. Die Wirtschaft vertrage keine willkürlichen Eingriffe, die nicht mit der Gesetzgebung in Einklang gebracht werden könnten. Die von Deutschland verfolgte Währungsstabilität liege in der Notwendigkeit begründet, die Preise stabil zu halten. Es sei klar, daß jeder Preisauftrieb, der auf einem Spezial gebiet auftrete, sich auch auf die Nachbargebiete auswirke. Man könne nicht die einzelnen Produktionsgebiete für sich behandeln, da eine Wirtschaftspolitik nicht in Stückwerk ge macht werden könne, ohne daß Rückwirkungen auf die ge samte Wirtschaft zu beobachten seien. In diesem Zusammenhang wandte sich Dr. Schacht auch gegen das unwirtschaftliche Produzieren. Wer unwirtschaft lich arbeite, vermindere die Substanz des deutschen Volks vermögens. Es gebe in der Wirtschaft eine Kostenfrage, d. h. eine Wirtschaftlichkeitsgrenze, die unter allen Um ständen eingehalten werden müsse. Die Substanz des deut schen Volkes sei noch nicht so groß, daß wir.sie nach Belieben opfern könnten. Daher sei äußerste Wirtschaftlich keit der Produktion geboten. Abschließend brachte Dr. Schacht zum Ausdruck, es se: selbstverständlich, daß der Wirtschaftler und Unternehmer keinen anderen Gedanken haben dürfe, als seinen Betrieb so zu führen, daß sich dies zum Nutzen des deutschen Volkes auswirke. Man dürfe den Wirtschaftlern dann nicht ge winnsüchtigen Eigennutz vorwerfen. Dr. Schacht sprach den versammelten Wirtschaftlern den Dank für ihre bisher ge leistete Arbeit im Dienste des Volkes und Staates aus und forderte von ihnen das Gelöbnis, diese Leistungen noch mehr zu steigern und alles einzusetzen, um das Werk un seres Führers zu fördern, der allein die Zukunft und Sicherheit des deutschen Lebens verbürgen könne. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang der Nationalhymnen schloß die Festsitzung. - Der Leiter der Reichswirtschaftskammer, Pietsch, hat an den Führer und Reichskanzler ein Telegramm gerichtet, in dem die auf der Festsitzung Versammelten geloben, weiterhin an ihrem Teil ihre besten Kräfte für das Ge lingen des großen nationalsozialistischen Werkes am Auf bau Deutschlands einzusetzen.