 Wirtschaftsverhandlungen zwischen Wien und Rom. Wien, 2 November. Am Mittwoch begibt sich eine handelspolitische Abordnung unter Führung des Sektions chefs Schüller nach Rom, um die Verhandlungen über ein neues Wirtschaftsabkommen zwischen Oesterreich und Italien aufzunehmen. Unter den zahlreichen Wirtschaftsabkommen, die Oester reich augenblicklich vorbereitet, befindet sich auch eines mit dem Iran, das durch eine Besprechung des österreichi schen Gesandten in Ankara, Buch berger, mit dem irani schen Minister des Aeußern dem baldigen Abschluß nahe gebracht wurde.