 Hakenkreuzfahue von Diplomateucmto heruntergerissen. Berlin, 17. September. Wie der Völkische Be obachter ans Eger meldet, hat sich die tschechische Sol dateska eine neue sreche Herausforderung geleistet. Auf einer Autofahrt von Prag nach Eger, aus der sich der Ver treter des „V.8." in Begleitung der beiden Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft in Prag, des Presseattaches Dr. Gregory und des Attaches Beb, befand, wurde der Wagen von einer tschechischen Feldwache angehalten und die deutsche Hoheitsfahne unter wüsten Beschimpfun gen abgerissen. Dies geschah, obwohl das Auto als Diplo matenwagen gekennzeichnet war und die beiden Mitglieder der Gesandtschaft sofort ihre Ausweise vorwiesen. Der skandalöse Zwischenfall trug sich, wie der Vertreter des „V.8." berichtet, folgendermaßen Zu: „Wir waren in den Morgenstunden von Prag abge fahren, um uns durch eigenen Augenschein von den Zu ständen in der Gegend von Eger zu überzeugen. Die Land straße trug das von vielen Äugenzeugenberichten schon be kannte Bild der Tage des 21. Mai. Kurz vor Labenz befand sich neben der Landstraße eine Feldwache zum Schutze einer Straßensperre. Zahlreiche Soldaten standen dort mit aufgepflanztem Bajonett. „Als sich unser Wagen, der das bekannte CD. des Diplo matischen Korps trägt, der Sperre näherte, wurden wir mit vorgehaltenen Waffen angehalten. Die beiden Gesandt schaftsmitglieder zeigten sogleich ihre vom Prager Außen ministerium ausgestellten Diplomatenausweise. Dies machte auf die Tschechen keinerlei Eindruck. Ein Sol dat riß mit vor Wut Gesicht, trotz unseres lebhaften Protestes, die Hakenkreuzfahne vom Wagen und steckte sie in die Tasche. „Der befehlshabende Leutnant, der erst auf unser ener gisches Verlangen vor uns erschien, forderte uns in an maßendem Tone auf, ihm sofort unter Bewachung zur näch sten Gendarmeriestation zu folgen. Wir weigerten uns je doch, die Fahrt zur Station ohne Mitnahme der abgerisse nen Fahne fortzusetzen. „Auch auf der Wache behielt der Offizier seinen herri schen Ton bei und verschärfte die Situation durch sein un gebührliches Benehmen. Die Lage wurde bedrohlich, als der Offizier sich nicht scheute, zur Pistole zu greifen, nachdem Herr Gregory die deutsche Fahne wieder an sich genommen hatte. Es war nur dem Dazwischentreten des anwesenden Gendarmeriekapitäns zu verdanken, daß das Schlimmste verhütet wurde."