 Wird im Athenia-Fall noch immer geleugnet? Neuyork, 3lt. Dezember. Auf der Pressekonferenz im Staatsdepartement wurde der amerikanische Außenminister Hüll darauf hingewiesen/daß die englische Regierung die von der amerikanischen Regierung erbetenen Informationen über den „Athenia " - Fall nicht geliefert habe. Auf die Frage nach den Gründen antwortete Hull ausweichend, „er habe ein Recht anzunehmen, daß die englische Negierung wichtige Tatsachen oder Umstände, welche den „Athennia"- Fall betreffen, ohne ungebührliche Verzögerung übersende» werde".