 20 000 Gewehre aus Holland für Rotspanien. Paris, 4. Januar. Echo de Paris meldet, datz eine Sendung von 20 000 Gewehren für die spanischen Bolsche wisten aus Rotterdam und Amsterdam über die französisch spanische Grenze befördert worden sei. Das Blatt berichtet weiter, datz die roten spanischen Flieger, die vor mehreren Wochen zur Ausbildung nach Frankreich gekommen sind, täglich über dem Flugplatz von Meaux Bombenabwürfe übten. Gleichzeitig veröffentlicht die Zeitung eine Meldung über die Lage in Barcelona und Valencia, die von Tag zu Tag schwieriger werde. In Barcelona habe man in der vergangenen Woche zahlreiche Wohnungen von Ausländern geplündert, darunter auch von Franzosen. Besonders be zeichnend sei die Tatsache, datz die ausländischen Diploma ten schon seit langem ihren Kurierdienst eingestellt hätten, um den immer mehr zunehmenden Verletzungen des Kurier geheimnisses Zu entgehen. Der Kurierdienst werde von Kriegsschiffen besorgt. Die Ermordungen in Valencia würden ununterbrochen fortgesetzt. Täglich fielen etwa 60 bis 100 Opfer der roten Mordbande zum Opfer.