 Weitere Würdigungen der Bohle-Rede. Budapest, 25. Januar. Die Abendpresse steht auch wei terhin ganz unter dem Eindruck der Rede des Staatssekre tärs' Gauleiters Bohle, deren gesamtpolitische Bedeutung und Tragweite gerade für die endgültige Bereinigung und Klärung der in der ungarischen Oeffentlichkeit seit langem erörterten Fragen jetzt allgemein anerkannt und besonders hervorgehoben wird. Das Regierungsabendblatt Esti Ujsag schreibt, die Rede habe auf alle politischen Kreise eine außerordentlich tiefe Wirkung ausgeübt. Es herrsche allgemein die Auffassung, daß hierdurch nunmehr endgültig alle Unklarheiten in der Frage Auslandsdeutschtum und Volksdeutschtum beseitigt feien. Die Erklärungen des Staatssekretärs Bohle würden auf ungarischer Seite als voll befriedigend emp funden. Von entscheidender Bedeutung sei die grundsätzliche Er klärung des Staatssekretärs Bohle zur Minderheitenfrage. Seit Jahren habe man bis zum Ueberdruß lärmende und verworrene Gerüchte über eine angebliche „pangerma nistische Gefah r" in Budapest gehört. Unter diesem Schlagwort und Deckmantel verberge sich eine schamlose Hetze gegen Deutschland. Das Judentum, das es nicht wage, sich unmittelbar in die inneren deutschen Verhältnisse einzumischen, suche in Ungarn auf diesem Wege Gegensätze zwischen dem ungari schen und dem ihm befreundeten deutschen Volke zu schaffen. Wer jetzt nach dieser Rede noch die Hetze und Verhetzung der Oeffentlichkeit fortsetze, verstoße damit gegen die außenpoli tischen Interessen des Staates und diene allein den Interessen des Judentums. Das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen widmet der Persönlichkeit des Staatssekretärs Bohle Warme Worte und schreibt, sein Auftreten und Wirken in Budapest in diesen kurzen Tagen fei in jeder Beziehung außerordentlich glücklich und erfolgreich gewesen. Staatssekretär Bohle habe staatsmännische Weisheit und Mäßigung gezeigt. Ein jedes seiner Worte habe klärend und beruhigend gewirkt. Bohle habe endgültig jeden Zweifel, jedes Mißverständnis und jedes Mißtrauen gegenüber der deutschen Haltung ein für alle Mal z e r st r e u t.