 Deutsche Kraftfahrer! Ist das der Dank für das große Geschenk der Reichs autobahnen, das Euch der Führer gemacht hat? Schon jetzt zeigt sich, daß die große Geschwindigkeit, die auf den Straßen Adolf Hitlers gefahren werden kann, sich auf die übrigen Straßen überträgt. Schon jetzt werden Stimmen laut, die Euch nicht für fähig halten, auf den Autobahnen richtig zu fahren. Wollt Ihr, daß Geschwindigkeitsbeschrän kungen eingeführt werden? Wollt Ihr, daß dem Kraftver kehr wieder Fesseln angelegt werden, wie in vergangenen Zeiten? Teilt Euch Eure Fahrten richtig ein, fahrt rechtzeitig weg! Fahrt vernünftig und benutzt, wenn Ihr es nicht eilig habt, die rechte Straßenseite! .Schneidet keine Kurven und überholt vorschriftsmäßig. Beachtet die Borfahrtsregeln und biegt langsam in andere Straßen ein! Nehmt Rücksicht auf alle anderen Verkehrs teilnehmer und vergeßt nicht, daß Ihr als Führer der schnellsten Fahrzeuge die größte Verantwortung tragt! Meidet den Alkohol vor und während der Fahrt! Gebt das Steuer nicht an Freunde und Bekannte, die keinen Führerschein haben und achtet aus die Verkehrs zeichen! Der deutsche Kraftfahrer muß feinen Volksgenossen mit dem besten Beispiel vorangehen, denn er ist der Träger des Fortschrittes und der Motorisiernngswünsche des Führers.