 Rumänischer Parteiführer über Deutschland. Bukarest, 2K. August. Octavian Goga, Führer der Nationalen Christlichen Partei Rumäniens, gewährte nach seiner Rückkehr von den Olympischen Spielen der Zeitung Cur e n t u l eine Unterredung. Nach einer Würdigung der Organisation der Olympischen Spiele, die unvergeßlich blei ben würden, schilderte Goga den tiefen Eindruck, den er während seines Ausenthalts in Deutschland gewonnen habe. „Was mich am stärksten beeindruckte", so sagte Goga, „war die Arbeit, die in Deutschland Zum größten mora lischen Gebot erhoben worden ist. Das heutige Deutschland ist eine Riesenwerkstatt, in der Jeder Platz findet und mit fester Zuversicht für die Zukunft arbeitet. Eine Welle von Optimismus überflutet das Land. Im Gefühl nationaler Einigkeit sind sämtliche Unterschiede inneralb des Volkes verschwunden. Das heutige Deutschland hat die Gefahr eines inneren Kampfes überwunden. Es bildet eine ener gische Einheit mit einer einzigen Seele und einem gesunden moralischem Leben. Wie klein und unbedeutend erscheint uns angesichts der deutschen Einheit unsere sogenannte De mokratie mit ihrer überflüssigen Einteilung in Parteien. Inmitten der geordneten Energien des Reiches erhebt sich die Persönlichkeit des Führers Adolf Hitler. Die Seele des heutigen Deutschland ist sein Werk. Die einzige große Auf gabe, die das gesamte deutsche Volk in außenpolitischer Be ziehung verfolgt, ist die Bekämpfung des Bolschewismus." Goga erklärte ferner, er habe überall den besten Willen für eine Verständigung mit Rumänien auf Grund der An erkennung der beiderseitigen Interessen gefunden. Der Kampf gegen den Bolschewismus sei ein Kampf des natio nalen Gedankens gegen den internationalen Bolschewis mus. Rumänien werde sich für eine der beiden Seiten ent scheiden müssen. Das Selbsterhaltungsgefühl des rumänischen Volkes habe bereits im Bolschewismus das vernichtende Element erkannt und werde nicht der Anarchie verfallen. Die National-Christliche Partei werde den in Rumänien aufgenommenen Kampf gegen den Kommunismus und gegen die Demokratie weiterführen, um die Interessen des rumänischen Volkes und die europäische Ordnung Zu ver teidigen.