 Tie Kriegsbereitschaft der sowjetrussischen Armee. Moskau, 17. September. Wie aus Kiew gemeldet wird, hielt Kriegskommissar Woroschilow nach Abschluß der Manöver im Kiewer Militärbezirk eine Rede, in der er die Kriegsbereitschaft der sowjetrussischen Armee erneut hervor hob. Woroschilow betonte, daß die Sowjetunion im stalle eines Angriffes den Feind in seinem Land schlagen müsse, und führte dann wörtlich ans: „Wenn der Feind die Sowjetukraine, Sowjetweißruß land oder einen anderen Teil der Sowjetunion überfällt, so haben wir die Absicht und den festen Willen, ihn nicht über die Grenzen unseres Landes kommen zu lassen. Wir werden ihn in dem Lande schlagen, aus dem er gekom men ist." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 