 Moskau plant neue Rüstungsaufträge in USA. New Jork, 19. Januar. Wie aus einem Bericht der New Jork Times hervorgeht, beabsichtigen die Sowjetrussen, in den USA. und in England Maschinen zum Bau von Schlachtschiffen bezw. Schiffsteilen zu erwerben. In Shef field (England) fei bereits eine derartige Maschine bestellt worden. Die neuerdings >fehr verstärkten Flottenrüstungen der Vereinigten Staaten) haben, wie aus dem Bericht zu schlie ßen ist, dazu geführt, daß sich die Lieferzeiten für den von den Sowjets feit langem erstrebten Bau von sowjetrussischen Schlachtschiffen auf amerikanischen Werften sehr hinaus ziehen werden, womit diese Sowjetpläne etwas in den Hin tergrund geraten seien. Das Blatt legt dar, daß die Rüstungsindustrie der USA. zurzeit mit amerikanischen Aufträgen geradezu überhäuft sei. Aus diesem Grunde sei auch der Plan der Sowjet russen gescheitert, die bis vor kurzem nicht vollarbeitenden „New York Shipbuilding Yards" mit der Hauptwerft m Camden (New Jersey) aufzukaufen. Die „New York Times" bringt in diesem Zusammenhang interessante Einzelheiten über die Tätigkeit einer „techni schen Kommission", die sich aus sowjetrussif ch e n Marineoffizieren und Ingenieuren zusammensetze und in den letzten Monaten „intensiv" amerikanische Her stellungsmethoden studiert habe. Diese Kommission habe von den amerikanischen Behörden die Erlaubnis erhalten, meh rere Fabriken zu besichtigen und „gewisse Maschinen" zu studieren. Die Kommission habe sich die Dienste eines pen sionierten Offiziers der amerikanischen Kriegsmarine ge sichert und erst kürzlich ein altes Schlachtschiff inspiziert. Das Blatt erwähnt weiter, daß der zweite Marineattcuyo an der sowjetrussischen Botschaft in Washington vor einiger Zeit den neuen 10 000 Tonnen-Kreuzer „Philadelphia" auf der Werft habe besichtigen können.