 Fremdenverkehr verpflichtet. „Der nationalsozialistische Staat ist auch auf diesem Ge biet zunächst mit einer tief durchgreifenden Erzie hungsarbeit vorgegangen. Der Erfolg ist bereits sichtbar in Erscheinung getreten. Der Dienst am Gaste wird heute in allen Stätten des Fremdenverkehrs als die vor nehmste Aufgabe angesehen. Es wurde eine systematische Schulung der Gaststätten- und Hotelinhaber und des ge samten Personals durchgeführt. Die Arbeitsweise, Unter bringung, Verpflegung und Behandlung der in den Gast stätten und Hotels arbeitenden Volksgenossen wurde ge meinsam mit den zuständigen Stellen der Arbeitsfront einer Prüfung unterzogen. Unsoziale Zustände und unnötige Härten wurden hierbei, wo sie sich immer zeigten, abgestellt. Wir machen es aber allen diesen Volksgenossen zur Pflicht, dem Gast, und insbesondere dem ausländischen gegenüber in jeder Weise hilfreich und entgegenkommend zu sein. Bei den Olympischen Spielen werden viele Tausende von Aus ländern nach Deutschland kommen, die die deutsche Sprache nicht verstehen. Gerade diesen Ausländern gegenüber müs sen alle Personen, deren Dienste sie in Anspruch nehmen, besonders höflich und rücksichtsvoll sich benehmen. Der deutsche Hotelier und der deutsche Hotelangestellte, der Dienstmann und der Droschkenchanffeur vertreten diesen Ausländern gegenüber den nationalsozialistischen Staat. Sie alle haben daher die Pflicht, sich entsprechend zu be nehmen und ihrem Vaterlande keine Schande zu machen. Die Ausländer, die nach Deutschland kommen, müssen unser Land in dem Bewußtsein wieder verlassen, daß Deuts ch land das gastlichste Land der Welt i st, und das deutsche Volk eine wahre Gastfreundschaft pflegt und schätzt. „Besonders ungünstige Rückwirkungen auf den Fremden verkehr muß die Disziplinlosigkeit haben, die wir heute i m Straßenverkehr in Deutschland beobachten. Hier gibt es bisher nicht nur keine Volksgemeinschaft, son dern jeder ist hier offensichtlich gegen den anderen. In den anderen Ländern mit starkem Automobilverkehr gibt es so etwas nicht. Wir müssen gerade mit Rücksicht auf den stark gesteigerten Automobilverkehr, den die Olympischen Spule mit sich bringen werden, verlangen, daß die am Straßen verkehr beteiligten Personen größere Disziplin wahren. Die ärgsten Disziplinwidrigkeiten muß man immer wieder bei den Lastwagenfahrern feststellen. Diese sind der Schrecken jedes Automobilisten, besonders bei Nachtfahrten, wo sie durch rücksichtsloses, unvorschrrftsmäßiges Fahren und falsche Einstellung der Scheinwerfer den Verkehr auf das schlimmste gefährden. Gegen alle Vevkehrssünder muß mit viel schärferen Mitteln als bisher vorgegangen werden. Die Automobilisten müssen zur Selbstwehr schreiten und hierbei von den. Behörden weitgehend unterstützt und geschätzt wer den. Man gewinnt auch immer wieder den Eindruck, daß Automobile von Leuten gelenkt werden, die noch absolut keine Sicherheit im Fahren haben. Nötig wäre auch ein allgemeines Rauchverbot für Antolenker, da es auf der Hand liegt, daß durch das Rauchen am Steuer in Gefahren momenten eine Behinderung des Fahrers eintritt. Der Ap pell, der gerade in den letzten Tagen von den verschieden sten maßgebenden Stellen an die Autofahrer, Radfahrer und Fußgänger gerichtet worden ist, darf nicht ungehört bleiben, wenn anders der gute Ruf Deutschlands als Frem denverkehrsland, den wir zu verteidigen haben, nicht er heblichen Schaden leiden muß. „Wir können heute mit Freude feststellen, daß unsere Aufbauarbeit für den deutschen Fremdenverkehr einen wahrhaft großen Erfolg gezeitigt hat. Auch bei den inter nationalen Verhandlungen über den Reiseverkehr sind wir gut vorwärtsgekommen und haben auch im Auslande An erkennung und Verständnis für unsere Fremdenverkehrs maßnahmen gefunden. Besonders ist die Auslandsarbeit der Reichsbahnzentrale für den deutschen Fremdenverkehr hervorzuheben, die in der Vorbereitung der Olympischen Spiele in ihrer Zentrale und in ihren 32 ausländischen Niederlassungen Hervorragendes geleistet hat. „Unter Führung des Propagandaministeriums ist eine in der Welt bisher noch nie dagewesene Propaganda-Aktion für die Olympischen Spiele entfaltet worden. Die Ideen dieser Propaganda und ihre Richtung hat der Propaganda- Ausschuß der Olympischen Spiele gegeben, der vom Propa gandaministerium ins Leben gerufen wurde. „Während die Systemregierungen sich schämen mußten, den Ausländern ein verarmtes, schlecht verwaltetes, her untergekommenes Deutschland zu zeigen, ist es das Bestre iken der nationalsozialistischen Regierung, Ausländer in möglichst großer Zahl nach Deutschland zu holen. Hierin erblicken wir auch eine der wirkungsvollsten Abwehrmaß- nahmen gegen die Lügenberichterstattung über Deutschland im Ausland. Der Ausländer, der zu uns kommt, soll sehen, das in der Volksgemeinschaft unter seinem Führer Adolf Hitler geeinte deutsche Volk, den rastlosen Arbeitswillen dieses Volkes und sein Streben nach wirtschaftlichem und sozialem Aufstieg, aber auch das schöne deutsche Land, das in allen seinen Gauen dem ausländischen Besucher etwas Besonderes zu bieten hat. „Der Ausländerverkehr in Deutschland hat im Jahre 1936 schon bis heute eine starke weitere Steigerung erfah ren, nachdem schon die vergangenen Jahre gewaltige Er höhungen der Fremdenverkehrsziffern brachten. „Im Monat Mai 1936 wurden in Deutschland in 633 Berichtsorten 120 000 Ausländer mit rund 341 000 Ueber nachtungen gezählt. Dies ist eine Steigerung der Zahl der Auslandsfremden dem Monat Mai des Jahres 1935 gegen über um rund 35 v. H. Bei den Uebernachtungen beträgt die Steigerung gegenüber dem gleichen Monat des Vor jahres 36 v. H. Insgesamt wurden im Deutschen Reich im Mai 1936 1,67 Mill. Fremdenmeldungen und 5,26 Mill. Fremden-Uebernachtungen gezählt, d. h. 24 und 17 v. H. mehr als im Mai 1935. Diese Zahlen beweisen besser als alles andere den Erfolg der Fremdenverkehrspolitik im nationalsozialistischen Deutschland. Sie beweisen aber auch, daß die Mittel, die das Reich für die Förderung des Frem denverkehrs aufwendet, nutzbringend angewendet sind und sich befruchtend auf einen großen Teil der deutschen Wirt schaft auswirken. „Der Fremdenverkehr ist ein wichtiges Instrument zur Wiedererringung der Weltgeltung Deutschlands. Der Fremdenverkehr dient der Friedensidee, wie sie unser Führer, Adolf Hitler, der Welt verkündet hat, in hervor ragendem Maße. Die Betreuer des Fremdenverkehrs er füllen somit eine hohe politische Mission. Sie müssen sich stets der Größe und Bedeutung ihrer Aufgabe bewußt sein und sollen nie vergessen, daß es von ihnen abhängt, wie die Welt über Deutschland denkt, und wie man in der Welt von Deutschland spricht. „Im olympischen Jahre 1936 ist jeder deutsche Volks genosse ein Gastgeber für die Welt. Jeder deutsche Volks genosse sei sich dieser Aufgabe bewußt und handele danach."