 Mißbrauch der Arbeitsvermittlung in Ungarn. Budapest. 15. Januar. Zu dem in weiten Kreisen der Bevölkerung geäußerten Wunsch auf ischaffung einer allge meinen staatlichen Arbeitsvermittlung weist das Regie rungs-Abendblatt Esti Ujsag darauf hin, daß die gegen wärtig in den Händen der Sozialdemokratie lie gende Arbeits.vermittlung von dieser nur als Waffe im Kampf zur Erringung einer politischen Machtstellung verwendet worden sei. Der soziale Gedanke dagegen habe bei den marxistischen Gewerkschaften nur eine untergeordnete Rolle gespielt. Die Vergangenheit zeige, daß die Sozialdemokratie lediglich jene Arbeiler 'unterstützt habe, die für den Klassenkampf gewesen seien. Die Zeiten hätten sich aber jetzt geändert. Die deutsche Organisation „Kraft durch Freude" und der italienische „Dopolavoro" hätten z. B. während der kur zen Zeit ihres Bestehens größere Erfolge aufzuweisen als die gesamte soziale Gesetzgebung der früheren Generationen oder die „soziale" Tätigkeit der Sozialdemokratie.