 Manifest des Slowakischen Rates. Genf, 25. September. Der Slowakische Nat Hai am Sonntag ein Manifest an die Weltöffent lichkeit erlassen, in dem er feststellt, daß der entschei dende Augenblick gekommen sei, wo die herrschenden Natio nen Europas sich anschickten, die Fehler wiedergutzumachen, die sie auf der Pariser Friedenskonferenz bei der Errichtung der Tschecho-Slowakei begangen hätten. Der Slowakische Rat weist darauf hin, daß Musso lini dieser Tage erklärte, das Selbstbestimmungsrecht würde nicht nur den Sudetendeutschen, sondern auch allen anderen nicht tschechischen Völkern gewährt werden. Auch die Slowaken gehörten zu diesen. Auch sie seien keine Tschechen. Das tschecho-slowakische Problem würde nur ausrichtig gelöst werden, wenn es im Zeichen und aus der Grund -- läge der Gerechtigkeit geschähe. Der Wahlspruch der Gerechtigkeit aber laute „Jedem das Seine", den Tschechen also die Tschechen nicht aber die Tschecho-Slowakei. Man solle daher den Tschechen nur das verbürgen, was aus ethnographischer Grundlage das ihrige ist, nicht weni ger, aber nicht mehr. Würde man ihnen unter Mißachtung der Gerechtigkeit auch die Slowakei überlassen und garan tieren, so wäre das ein Todesurteil für die slo wakische Nation. Aber die Slowaken wollten leben, nicht sterben. „Wir bitten also um ein gerechtes Urteil im Namen der Gerechtigkeit und im Interesse des Weltfriedens. Wir Slowaken erheben unsere warnende Stimme und ersuchen die zuständigen Mächte, inmitten der großen Arbeit der Wiedergutmachung gerade die größten Fehler und Unge rechtigkeiten nicht unberücksichtigt zu lassen, die in Paris durch die Angliederüng der Slowakei an Böhmen verübt wurden. „Das war der größte Irrtum, die allertragischste Tat: 1. Eine Verfügung gegen die Geographie, da die ge birgige Slowakei der natürlichen Ordnung gemäß zu r großen ungarischen Tiefebene gehört, mit Ungarn eine geographische Einheit bildet, keinesfalls aber mit der Tschechen 2. War dies eine Verfügung gegen die wirtschaftlichen Interessen des slowakischen Volkes, weil nicht nur sein Wohl stand, sondern auch seine bloße Existenz von der ungari schen Tiefebene abhängt. 3. War es eine totale Mißachtung der Ge schichte, weil wir Slowaken 1000 Jahre hindurch mit den Ungarn in einem Staate lebterwunter denselben Köni gen, denselben Gesetzen und nie von Ungarn abfallen wollten. 4. Wurde diese Verfügung gegen unsere Inter essen getroffen, weil uns durch die Vereinigung mit den Tschechen dieselben Gefahren bedrohen wie die mährischen Slowaken, die von den Tschechen vollständig assimiliert wurden. 5. Wurde in Paris bei völliger Außerachtlassung des Selb st be stimmungsrechtes über unser Schick sal entschieden, da man die Befragung unseres Volkes ein fach unterließ. „Auf welcher Grundlage wurde die Slowakei den Tsche chen zugeteilt? Auf der durchaus falschen Grund lage, daß wir Slowaken ebenfalls Tschechen seien oder nach einer anderen tschechischen Formel, daß wir mit den Tschechen ein tschecho-slowakisches Volk bilden. „Gegen diese Lüge und gegen diese Fälschung hat das gesamte slowakische Volk laut und beständig protestiert u. a. in Zvolen, Nitra, Pöstyen, jo sogar bereits auch auf der Pariser Friedenskonferenz, wo Andreas Hlinka an der Spitze einer slowakischen Abordnung mit größtem Nachdruck erklärte: „Wir sind nicht Tschechen, wir sind nicht Tschecho- Slowaken, sondern Slowaken und wollen es auch bleiben in alle Ewigkeit." „Die Tschechen haben die Friedenskonferenz irregeführt. Man darf es nicht zulassen, daß sie auch jetzt jene irreführen, die die richtige Lösung des tschechischen Problems auf sich genommen haben. „War es im Jahre 1919 ein Fehler, den Tschechen die Slowaken mit mehreren anderen nichttschechischen Völkern auszuliefern, so wäre es gewiß ein noch weit größerer Fehler, wenn jetzt alle anderen Völker vom tschechischen Joche befreit würden und gerade nur die Slowaken darin verblieben. Die Tschechen haben bis jetzt die Slowakei be setzt und ausgebeutet. 300 000 Tschechen wanderten in die Slowakei ein, nahmen unser kleines Vaterland in Besitz und haben es rücksichtslos ausgeplündert. „Was würde aber geschehen, wenn die Tschechen gezwun gen sein sollten, das Sudetenland, Teschen und die über wiegend von Ungarn bewohnten Gebiete zu verlassen? Alle diese Tschechen würden die Tschecho-Slowakei besetzen und das slowakische Volk in kurzer Zeit vollends zu grunde richten. „Darf man das zulassen? Nein und tausendmal nein! Darf man die Slowaken, die während der vergangenen 20 Jahre so unendlich viel unter dem tschechischen Joch ge litten haben, den Tschechen endgültig als Beute hinwerfen? Nein und abermals nein! „Die Slowaken getrauen sich unter dem derzei tigen tschechischen Terror nicht, frei und offen zu sprechen» Sie wagen es nicht, weil sie sehen, wie grausam die Tschechen die Sudetendeutschen behandeln, die an sich viel stärker sind als die Slowaken, und hinter denen die mächtige deutsche Nation steht» „Die Tschechen würden unsere slowakischen Brüder einfach zermalmen, wenn sie sich zu rühren wagten. Wir Slowaken, die genötigt waren, vor dem tschechischen Terror ins Ausland zu flüchten, und im Jahre 1333 in Genf dem Slowakischen Rat bildeten, wir wenden uns an die zivilisierten Völker der Welt und ersuchen sie, uns nicht zu vergessen und auch unsere Frage gleichzeitig mit den übrigen Problemen zu lösen. „Die Welt wi-ll den Frieden, Frieden will insbesondere Mitteleuropa. Es kann aber keinen wirklichen Frieden