 Die Drangsalierungen der Italiener in Marokko. Rom, 9. September. Meldungen der Agenzia Stefani zufolge gehen die ungerechtfertigten, Drangsalierungen der Italiener in den Hauptzentralen des französischen Protek torats Marokko weiter. Verfolgungen, Bedrohungen, Ver haftungen und Ausweisungen der Italiener seien an der Tagesordnung und erregten bei der Mehrheit der einge borenen Bevölkerung Ueberraschung und Mißbilligung. In diesen Tagen sei auch der Direktor der Filiale der Kommerzialbank verhaftet und drei Tage gefangen gehalten, dann aber wieder frei gelassen worden, nachdem ihm nichts zur Last gelegt werden konnte. Inzwischen gehe die Aus wanderung der Italiener nach Tanger über spanisches Ge biet weiter. In einer weiteren Meldung aus Tanger betont die „Agenzia Stefani", der italienische Gesandte habe bei den Zuständigen Behörden infolge der Bedrohung und Tätlich keitsversuche gegen die friedlichen Gefühle der Italiener von Seiten verbrecherischer, von der Propaganda der französi schen Behörden aufgestachelten Eingeborenenlemente sowie der passiven Haltung der von einem französischen Beamten befehligten Polizei einen energischen Protestschritt unternommen.