 Das Hin und Her zwischen Kammer und Senat geht weiter. Paris, 3. März. Während der kurzen Unterbrechung der Kammersitzung hatte der Kammerausschuß für Arbeits fragen am Donnerstag abend die Aenderungen des Senats wiederum abgeändert und teilweise in der. alten von der Kammer bereits beschlossenen Form aufgegriffen. Nach Wiederaufnahme begann die Kammer mit der Aussprache über die so geänderte Vorlage- in fünfter Lesung. Nach kurzer Beratung wurde dann die Vorlage mit neuen Abänderungen mit 401 gegen 165 Stimmen an genommen und die Kammer auf 23 Uhr vertagt. Der Senat war seinerseits um 19 Uhr (MEZ.) zu einer kurzen Sitzung zusammengetreten, die einen recht gereizten Charakter annahm. Als nämlich der Bericht erstatter mitteilte, daß der Senat zweckmäßigerweise erst um 22 Uhr Zusammentreten solle, wurden zahlreiche Proteste besonders auf der Rechten des Senats laut, da der Senat nur in ganz dringenden Ausnahmefällen Nachtsitzungen ab halte. Der Berichterstatter bestand jedoch auf der Nacht sitzung. In öffentlicher Abstimmung hob der Senat dann feine Sitzung auf, um sich auf 22 Uhr zu vertagen und sich erneut mit der von der Kammer an ihn zurückverwiesenen Vorlage zu befassen. In parlamentarischen Kreisen enthält man sich vorläufig jeglicher Beurteilung der Lage, doch läßt man eine gewisse Enttäuschung und nervöse Spannung über dieses so lang wierige und beschwerliche Hin und Her durchblicken, dies um so mehr, als die Vorlage über das Ausaleichs- und Schieds verfahren bei Arbeitsstreitigkeiten nur einen kleinen Teil der von der Regierung eingebrachten Gesamtvorlage des „Statuts der Arbeit" darstellt.