 „Italien zur Tat entschlossen". Mailand, 21. Mai. Zur RededesGrafenCiano schreibt der Corriere della Sera, das faschistische Italien sei gewohnt, allein durch das Handeln zu sprechen. Es werde ein überlegter und ausgearbeiteter Plan des Dnce sein, nach dem Italien sein zukünftiges Schicksal forme. Geschichtliche Notwendigkeiten würden die Forderungen des Dnce bestimmen. Bislang seien die Ansprüche und Interessen Italiens mißachtet worden. Vergebens suche man nun im Augenblick höchster Gefahr mit Sirenenklängen eine Zeit gewesener Zusammenarbeit ins Gedächtnis zu rufen, die im übrigen nur von Enttäuschungen erfüllt gewesen sei. Ein blinder, dummer Egoismus habe Jahrzehnte hin durch die Politik der Westmächte gegenüber Italien be stimmt. In Versailles sei Italien durch den Streich mit den Kolonien und den Mandatsgebieten getäuscht und ver raten worden. „Dann legte man ihm in Libyen und Aethiopien Wider stände aller Art in den Weg. In Genf wurde Italien un gerecht behandelt, durch die demokratische Presse beschimpft, von Daladier bedroht und durch die Verfolgung seiner Volksgenossen in Tunis und Malta in seinen innersten Ge fühlen tief verletzt." Jetzt sei der Zeitpunkt gekommen, die Differenzen mitdenWestmächtenzu erledigen, und sie müß ten erledigt werden, sobald es gehe. Italien habe niemals den Krieg gesucht oder auch nur eine Politik der Einschüchterung betrieben. Immer versuchte es, durch Verhandlungen zu erreichen, vorauf es ein Recht hatte. Es dachte mehr an den europäischen Frieden als an seine eigenen Interessen. Aber alle seine Friedensbe mühungen seien nutzlos gewesen. Der italienische Außenminister habe weniger neue und ungewöhnliche Fragen angeschnitten als mehr jenen Wahr heiten und Leidenschaften Ausdruck gegeben, die bereits all gemein gefühlt und gebilligt worden seien. Die Stampa erklärt, ein teilnahmloses und neutrales Italien vertrage sich nicht mit seiner Stellung als imperia ler Großmacht. Italien müsse im künftigen Schicksal Euro pas und der Welt eine Hauptrolle spielen. Vor allem han dele es sich darum, die Beschränkungen, die man ihm als einem souveränen Staat auferlegen wolle, unmöglich zu machen. Die Sanktionen hätten bereits unerträgliche Situatio nen, vor allem auf wirtschaftlichem Gebiete, gebracht. Der jetzige Krieg aber, mit den Blockademethoden der britischen Piraten, mache es zur unerläßlichen Notwendigkeit, daß die Ketten, durch die Italien im Mittelmeer im Meere Roms gefangengehalten werde, gesprengt würden. Volle italienische Souveränität sei vor der Atemfreiheit bis zu den Ozeanen nicht zu denken. Die Zeit der an Be dingungen geknüpften Erlaubnisse und die der Passier gelder müsse aufhören. In zweiter Linie müsse Italien seine natürlichen An sprüche verwirklichen. Die geschichtlich-völkischen und wirt schaftlichen Ungerechtigkeiten müßten beseitigt werden. Die Ziele seien klar und bestimmt. Es gebe keinen Italiener, der sie nicht verstehe. Unerbittlich werde das italienische Volk seinen Marsch antreten, wenn der Duce es befehle. Durch die gradlinige und klare Bestimmung der ita lienischen Ziele, schreibt die Gazettadel Popolo, seien die Ausführungen Cianos in der Selbstbehauptung Italiens ein weiter Schrit vorwärts gewesen. Es sei jetzt klar, daß Italien es nicht länger hinnehmen könne, durch Beschrän kung und Kontrolle in seiner Souveränität und Unab hängigkeit eingeschränkt zu werden. Durch die Behauptung der italienischen Ansprüche sei ein Schritt über die Verteidigung der Souveränität hin aus gemacht worden. Es sei unnötig, im einzelnen anzu geben, welches die Ansprüche Italiens seien. Jedenfalls würde man heute auf die Forderungen Cianos eine andere Antwort geben. Aber es sei zu spät. Heute werde Italien handeln, um seine Ziele zu erreichen. Gewiß sei, daß die Stunde komme, in der Italien durch die Tat sein Ziel erreiche.