 Die Bomber konnten ihre Ziele gut erkennen. London, 12. August. Die Morgenpresse bezeichnet die Luftschutzübungen vom Freitag in Südost-England als einen recht schwachen Erfolg, denn den Bomben fliegern fei infolge der schlecht durchgeführten Verdunkelung die Orientierung leicht gefallen. Dabei sei die Einsatzbereit schaft der Bevölkerung nicht einmal lOOprozentig auspro biert, da die Hebungen von 12 Uhr nachts bis morgens 1 Uhr stattfanden, wo die Privathäuser sowieso verdunkelt seien. Der Luftfahrtkorrespondent der Times erklärt auf Grund seiner Beobachtungen aus einem Bombenflugzeug, daß er nicht die geringste Schwierigkeit gehabt hätte, jedes ihm angewiesene Ziel zu entdecken. Er hätte mit absoluter Sicherheit zwei große Bahnhöfe und sehr wahrscheinlich auch alle übrigen fixieren können. Der Luftfahrtkorrespondent des Daily Telegraph zieht als wichtigste Lehre aus den Luftmanövern den Schluß, daß die möglichst schnelle Bildung zusätzlicher Jagdgeschwa der zum Schutz eines sehr beträchtlichen Gebietes Eng lands, das infolge der größeren Reichweite moderner Bom ber verwundbar sei, erfolgen müsse. In einem Leit artikel sagt das Blatt, das Kommunique des Luftfahrt ministeriums werde von einigen unabhängigen Beobachtern nicht gebilligt. Schwächen hätten sich bei den großen Bahn höfen und beim Nachtverkehr gezeigt. Daily Herald erklärt, es lägen aus Beobachtungen von der Erde und aus der Luft genügend Beweise vor, die dem Kommunique des Luftfahrtministeriums widersprächen. Es würde lächerlich sein, von einem vollen Erfolg der Verdunkelungsübung zu sprechen.