 Mißtönende Ouvertüre für die Genfer Komödie. Jerusalem, 27. Januar. Wie aus dem Sandschak Alexan drette verlautet, hat die türkische Bevölkerung dieses Ge bietes beschlossen, anläßlich des Beginns der Genfer Tagung eine allgemeine Protestaktion durchzuführen. Sie wird ihren Ausdruck finden in der Schließung sämtlicher in tür kischer Hand befindlichen Betriebe und Geschäfte. In einem Telegramm an die Genfer Liga wird nochmals auf das bereits mehrfach beanstandete Verhalten der zur Vorbereitung der Wahlen aus Genf geschickten Abordnung hingewiesen. Es wird festgestellt, daß sich die türkische Bevölkerung des Sandschaks Alexandrette mit der Regie rung in Ankara völlig solidarisch fühle.