 Die rumänische Parlamentstagung abgeschlossen. Bukarest, 21. März. Ministerpräsident Tatarescu schloß am Sonnabend abend die ordentliche Sitzungsperiode von Kammer und Senat mit der Verlesung einer Bot schaft des Königs ab. In der Botschaft wird die Gesundung der rumänischen Staatsfinanzen hervorgehoben und die Bedeutung wes kürz lich eingeführten Arbeitsdienstes für die nationale Er ziehung der Jugend unterstrichen. Weiter wird dem Par lament für die Bewilligung der Wehrkredite Dank ausge sprochen. Nach Beendigung der Parlamentssitzung reiste Minister präsident Tatarescu nach Prag ab.