 Die Feststraße. Sowohl die Schützen-, als auch die Neuhauser- und Kaufingerstraße sind einheitlich mit den italienischen und den deutschen Fahnen an den Häuserfronten und über die Straße hin geschmückt. Nur die Form der Fahnen tücher wechselt auf diesem schnurgeraden Weg vom Bahnhof bis zum Marienplatz. Beherrschender Blickpunkt ist hier das gotische Rat haus, das bis zur Höhe des 1. Stockwerkes in Grün ge hüllt und dessen Balkone mit frischen Blumen überreich be deckt sind. In langen Bahnen hängen die Fahnen deut scher und italienischer Städte herab, deren Wappen in Gold an halbhohen Masten angebracht sind. Der Charakter der Feststraße verändert sich grundlegend auf dem Max-Joseph-Platz, wo das N a t i o n a l t h e a t e r mit seinem leuchtenden, bunten Mosaikfries schmucklos ge blieben ist, während alle umliegenden Bauten bis zur hal ben Höhe mit rostbraunen Tüchern verhangen sind, die einen prächtigen Hintergrund für die Pylonen abgeben, die die Masken der tragischen und der heiteren Muse in Gold und Silber tragen. Der bisher heitere Ton der Teststraße wird auf den: Wege zum Mahnmal der Bewegung in der Residenzstraße und der Hälfte des Odeonsplatzes durch einen dunkelbraunen Farbton abgelöst. Hohe Pylonen mit flammenden Opfer schalen verstärken den würdigen Eindruck. Ab schluß dieser ernst-feierlichen Stimmung sind zur Lud wigstraße hin sechs gewaltige mit Tannengrün verkleidete Sockel, deren äußere wiederum große Teuerschalen tragen, während die mittleren mit symbolischen Standbildern, Fackel- und Feldzeichenträgern gekrönt sind.