 Bengt Berg und die deutschen Kolonialforderungen. Hamburg, 15. Juni. Ein Vertreter des Hamburger Fremden b I a t t e s hatte Gelegenheit, sich mit dem großen schwedischen Forscher Bengt Berg über die Ein drücke seiner jetzt beendeten großen Afrikäreise, die ihn sechs Monate lang vom Sudan über Kenya bis zum Kiliman dscharo und jetzt auf der Heimreise nach Schweden über Hamburg führte, zu unterhalten. Afrika, so sagte Bengt Berg, sei im Augenblick so bren nend interessiert, daß er gern noch ein weiteres halbes Jahr dort geblieben wäre, um diesen für Europas nächste Jahr zehnte so wichtigen Weltteil noch ausgiebiger zu beobachten. Der Kampf zwischen dem alten Afrika und der heranrasen den Zivilisation, der Kampf zwischen Wildnis und Motor, zwischen Nackt und Bekleidet, sei der Kampf um die Zukunft Europas. Auf die Frage, welche Rolle der Bolschewis mu s im heutigen Afrika spiele, antwortete Berg: „Von dem klei nen südafrikanischen Industriegebiet abgesehen, praktisch ge sprochen keine. In Afrika kann man seit dem Aufhören des Sklavenhandels, was allerdings erst mit der Eroberung Abessiniens durch die Italiener geschah, kaum mehr von ge knebelten Völkern reden. Der Schwarze ist gegen die Pest des Bolschewismus nicht so empfindlich. „Dagegen ist er heute einer anderen Gefahr ausgesetzt, die man im Weißen Afrika erst in den letzten Jahren richtig erkannt hat: das ist die Gefahr der chri st liche n Mission. Ob katholisch oder protestantisch scheint ziem lich gleich zu sein. Die Opposition gegen alle Missionen ist auch heute bei den einsichtigen und gerechten Engländern und bei allen Weißen in Afrika überhaupt auffallend." Auf die Frage, wie sich die aufgeklärten Männer in Afrika zu der Frage der deutschen Kolonien stellen, antwortete Berg: „Ich habe keinen klugen Menschen in Afrika getroffen, der nicht vollkommen das Berechtigte und das Notwendige in der deutschen Forderung auf Kolonien einsieht. Aber Einsehen und Hergeben sind zwei ganz ver schiedene Sachen. Im allgemeinen war ich erstaunt darüber, wieviele Männer in führender Stellung in Afrika unerwar tet das Gespräch auf die Frage lenkten, mit welchen Gebie ten Wohl die Kolonatforderungen Deutschlands am besten befriedigt werden könnten. „Uebrigens möchte ich als Schwede sagen, daß ich nicht einsehe, weshalb im Augenblick nur von Deutschlands For derungen von Kolonien die Rede sein soll. Es scheint mir, Schweden könnte auch berechtigt sein, ein Stück von den Tropen als Mandat zu verwalten. Sir Samuel Hoare hatte vor einiger Zeit zwar nur von Rohstoffen gesprochen, ich darf aber wohl behaupten, daß die zivilisatorische Arbeit eines weißen Volkes in den Tropen ebenso wichtig sein kann, wie die Rohstoffverteilung allein."