 New Jork, London und Paris zum „Condor"-Flug. New Jork, 12. August. Der überraschende Ohnehalt-Flug Berlin —New Nork, den das deutsche „C o n d o r"-Mugzeug durchführte, bildet als Ereignis ersten Ranges hierzulande das Tagesgespräch und löst rückhaltlose Bewunderung aus. Auch die Morgenpresse widmet dem Fluge mehrspaltige Be richte, die sie mit Bildern von der „Condor"-Maschine und ihrer Besatzung und den Ereignissen bei der Landung ver sieht. In den Presseberichten wird besonders die Bedeutung der Flugleistung hervorgehoben, und es wird auch darauf hingewiesen, daß die Flugzeit der „Condor" um etwa 30 Mi nuten geringer war, als die Flugzeit, die der verstorbene amerikanische Flieger Wiley Post über den gleichen Kurs in umgekehrter Richtung auf seinem Ohnehalt-Flug New Jork—Berlin 1933 benötigte. AlWilliams, einer der amerikanischen Flugpioniere, bezeichnet die deutsche Flugleistung als eine der bedeutsam sten in der Entwicklung des Flugwesens. Er betont, daß der Flug in einem Landflugzeug und nicht in einem Wasserflug zeug oder Flugboot unternommen wurde. Die New Jork Times leitet ihren Bericht mit der Er klärung ein, daß mit der Ankunft der „Condox" einer der bemerkenswertesten Ohnehalt-Transatlantikflüge in der Geschichte der Luftfahrt beendet' worden sei, der mit der routinemäßigen Pünktlichkeit eines Verkehrsfluges durchge führt wurde. Das Blatt unterstreicht weiter, daß dies nicht nur der erste Ohnehalt-Flug Berlin —New Jork in West-- licher Richtung war, sondern daß durch ihn alle Ohnehalt- Langstreckenrekorde für die schwierige Atlantik-Ueberque rung in ost-westlicher Richtung gebrochen wurden. Im Leitartikel bemerkt die „New Jork Times", man werde eines Tages die Nachrichten über Ohnehalt-Flüge über den Nordatlantik wahrscheinlich neben den gewöhn lichen Schiffsnachrichten auf den inneren Seiten der Zei tungen verzeichnen. Heute aber, wo sich die Menschen in den einzelnen Ländern beharrlich und mutig bemühten, die Weltentfernungen zu verringern, zähle ein Flug der der „Condor "zum Nachrichtenstoff der ersten Hauptseite. Flugkapitän Henke und seine Begleiter, so betont die Zeitung weiter, könnten für ihre ausgezeichnete 'Flugleistung und Navigation, sowie für die Sorgfalt und Genauigkeit der Vorbereitungen nicht zu viel gelobt werden. Sie hätten ja gleich bekannt gegeben, daß sie von Berlin nach bem Floyd-Bennett-Feld fliegen würden und genau das hätten sie auch getan. Die Flieger nennten das „genaues Ein treffen", der gewöhnliche Mensch aber bezeichne es als „wunderbar". Auf dem Flugfeld gab Flugkapitän Henke seiner Freude über den herzlichen Empfang Ausdruck. In Unterredungen mit der Presse erklärte der deutsche Flugkapitän, daß die „Condor" durchschnittlich in einer Höhe von 2000 in und dabei zeitweilig blind geflogen sei. Die Ankunft des Flug zeuges wurde nicht nur im Rundfunk nach Teutschland, son dern auch über ganz Amerika verbreitet. London, 12. August. Ueber den großartigen Flug des „Condor" nach New Jork bringen sämtliche Londoner Mor genblätter ausführliche Berichte, in denen die Leistung der deutschen Flieger und Techniker bis in alle Einzelheiten ge schildert wird. Daily Telegraph schreibt in einem Leitartikel, man müsse zugeben, daß dieser Ozeanflug des deutschen Riesen flugzeuges von Focke-Wulf eine beachtliche Leistung sei. Man dürfe nicht' vergessen, daß es sich hierbei um den ersten Flug dieser Art vom europäischen Kontinent aus handele, und daß dieser Flug nicht nur wegen der Entfernung, sondern auch wegen der großen Schnelligkeit beachtlich sei, mit der der Flug ausgeführt wurde. Das Blatt kommt dann auf den Stand des englischen Flugwesens zu sprechen und sagt, England habe augenblick lich leider kein Flugzeug im Dienst, das den Leistungen der deutschen Focke-Wulf-Maschine ebenbürtig sei. Allerdings seien neue Modelle in Konstruktion. Man brauche nicht zu befürchten, daß man hinter der deutschen Leistung zurück bleibe. Paris, 12. August. Die Ueberquerung des Nordatlantik durch das deutsche Flugzeug „Condor" findet in der Pariser Morgenpresse größte Beachtung. Allgemein wird auf die hervorragende Leistung der deutschen Flieger hingewissen, und die Tatsache, daß um diesen Flug im voraus nicht das geringste Geschrei der Reklame angestimmt worden war, löst Bewunderung und Erstaunen aus. Der Jour erklärt, diese Leistung stelle den Beginn einer neuen Aera der Transatlantik-Luftfahrt dar. Mehr noch als der Flug Hughes beweise dieser Flug, daß der große End spurt um die Ueberguerung des Atlantik begonnen habe. Deutschland werde mit diesem im Stillen vorbereiteten Flug, der mit einer wunderbaren Genauigkeit durchgeführt worden sei, ein großes Ansehen genießen. Im Journal heißt es, dieser Flug von Deutschland nach den Vereinigten Staaten, m der ungünstigeren Rich tung durchgeführt worden sei, stelle einen Rekord dar. Denn zum ersten Male sei es einem viermotorigen Flugzeug ge lungen, diese Strecke ohne Zwischenlandung zu bewältigen. Die Leistung der deutschen Flieger sei eine Bestätigung da für, daß die Zeit der wissenschaftlichen Luftfahrt begonnen habe.