 „Politiken": Das britische Reich als Bittsteller. Kopenhagen, 21. Juni. In einem Leitartikel zur inter nationalen Lage beschäftigt sich Politiken mit der außer ordentlich schwierigen Situation Englands. Im Gegensatz dazu stellt das Blatt das konsequente Handeln der Achsen mächte heraus. Es erklärt weiter, daß die Tientsiner Frage ohne Rücksicht auf ihre Lösung eine ungeheure Gefahr für das Prestige des englischen Reiches bedeute. Zur Frage der politischen Reaktionen in dieser Entwick lung weist „Politiken" dann auf das Stocken der englisch scwjetrussischen Verhandlungen hin und sagt abschließend, es sei Moskau, das Bedingungen stellen könne, und einer der ernstesten Vorwürfe, den die Engländer gegen ihre Regie rung erheben könnten, sei der, daß dank ihrer Außenpolitik das britische Reich als Bittsteller nach Moskau komme und entweder bedingungslos die sowjetrussischen Forderungen annehmen müsse oder sich außerstande sehen werde, eingegangene Verpflichtungen zu erfüllen.