 Prag verfügt 51 Zeitungsbeschlagnahmungen. Prag, 4. Juni. Aus der Nummer vom 3. Juni des täg lich erscheinenden tschechoslowakischen Amtsblattes erhält man wieder ein anschauliches Bild von der regen Tätigkeit des tschechischen Pressezensors. Nicht weniger als 51 Presse beschlagnahmungen werden hier veröffentlicht. Der Großteil, nämlich 21 Beschlagnahmungen, betrifft reichs deutsche Blätter, * von sudetendeutschen Blättern und Flugschriften verfielen 13 dem Rotstift, während sich der Rest auf tschechische, ukrainische, ungarische u. a. Blätter verteilt. Selbstverständlich verfiel auch die letzte Folge der „Rund schau", des Blattes Konrad Henleins, wieder der Zensur. An fünf Stellen zeigt sich in Weißen Flecken die ersprießliche Beschäftigung des Zensors. Besonders bemerkenswert ist, daß u. a. auch der Brief eines eifrigen tschechischen „Rundschau"-Lesers, den die ser an die Schriftleitung gerichtet hatte, und der schon mit Rücksicht auf das zürnende Auge des Zensors nur teilweise wiedergegeben war, ebenfalls ein Opfer des Rotstiftes wurde.