 Polnischer Wahlerfolg trotz stärksten Terrors. Warschau, 39. Mai. Die pälnische Presse feiert einmü tig den Wahlerfolg, den die Polen bei den Gemeindewah len in der Tschechoslowakei am Sonntag davongetragen haben. Gegenüber 'den Parlamentswahlen im Jahre 1931 hätten die Polen, so stellt die Polnische Telegraphen-Agen tur fest, eine beträchtliche Zahl von Stimmen gewonnen und das trotz des starken tschechischen Wahlterrors und trotz der Einberufung einer großen Zahl von Stimmberechtigten wenige Tage vor der Wähl in das Heer. Der Terror habe so große Ausmaße angenommen, daß im Kreise Freistadt die tschechischen Agitatoren in einer ganzen Reihe von Ortschaften die Aufstellung von Pol n i - scheu Listen überhaupt unmöglich machten. Ohne ihre Existenz zu gefährden, hätten die Polen nicht wagen können, irgendwelche organisatorische Vorarbeiten zu leisten. Polen, die die polnische Lifte zu unterschreiben oder für sie zu kandidieren wagten, seien von den Tschechen mit dem Verlust ihrer Arbeitsplätze in den Grüben, mit finanziellen Zwangsmaßnahmen und mit der Schließung der einzigen polnischen Schule in Mährisch-Oftrau bedroht worden.