 „Daily Telegraph" dementiert sich selbst. London, 18. April. Bezeichnend für die Verantwortungs losigkeit, mit der ein großer Teil der englischen Presse in den letzten Tagen beunruhigende Meldungen in die Welt gesetzt hat, ist ein Bericht des Daily Telegraph aus Agram. Dieses Blatt, das selbst an der Panikmache hundertprozentig beteiligt war, muß zugeben, daß die zahlreichen Lügenmel dungen über deutsche Truppenkonzentrationen an der jugo slawischen Grenze ihren Zweck verfehlt hätten und in Ju goslawien kein Mensch entrüstet sei. Jedermann sage sich, es sei ganz natürlich, daß sich auch in der Nähe der Grenze einige Truppenteile befänden. Von einer drohenden Gefahr, daß Deutschland über Jugoslawien herfallen wolle, sei aber nichts zu merken. Jetzt gibt das englische Hetzblatt auch zu, .daß zwischen Italien und Jugoslawien die freundschaftlichsten Beziehun gen bestehen.