 Die Ankunft des Führers in Augsburg. Inzwischen haben in großem Viereck die Ehrenforma tionen der Wehrmacht, der SS., SA., des NSKK. und des Arbeitsdienstes vor dem festlich geschmückten Bahnhof Auf stellung genommen, dahinter mit erwartungsvollen Mie nen die Jugend und hinter ihr, Kopf an Kopf, die seit vie len Stunden geduldig auf die Ankunft des Sonderzuges des Führers harrende Bevölkerung. Gauleiter Wahl er scheint mit Obergruppenführer Helfer, dem Divisions kommandeur Generalmajor Bergmann, dem SA.-Bri gadeführer Zech und dem NSKK.-Standartenführer R i l lrng und begibt sich auf den Bahnsteig, um dort dem Führer dm ersten Willkommensgruß zu entbieten. Um 12.40 Uhr kommt in die Massen Bewegung, denn vom Bahnhof kündenZeichen die Einfahrt des Zuges an. Die Trup pen präsentieren, die Musik setzt ein. Als der Führer, von dem brausenden Jubel der Menge empfangen, aus der Empfangshalle tritt, macht ihm Oberst Nissel. Meldung. Der Führer schreitet mit dem Gauleiter und dem Divi sionskommandeur die Fronten der Ehrenformationen ab, während die Musik die Nationalhymnen intoniert. Immer aufs neue braust Heller Jubel der vielen Taufende auf, denen die Freude über den Besuch des Führers in die Gesichter geschrieben ist. Dann besteigt der Führer seinen Wagen und fährt, nach allen Seiten grüßend, durch die von den stürmischen Heilrufen der Massen erfüllten Fest straßen zum Rathaus.