 Der Führer spricht. Jetzt erteilte der Reichstagspräsident dem Führer und Reichskanzler das Wort, der sich unter lautloser Stille des Hauses auf den Rednerplatz begab. Er führte folgendes aus: „Männer! Abgeordnete des Deutschen Reichstages! „An einem für das deutsche Volk bedeutungsvollen Tage ist der Reichstag heute zusammengetreten. Vier Jahre sind vergangen seit dem Augenblick, da die große innere Um wälzung und Neugestaltung, die Deutschland seitdem er lebte, ihren Anfang nahm. Vier Jahre, die ich mir vom deutschen Volk ausgebeten habe als eine Zeit der Bewäh rung und Beurteilung. Was würde näher liegen, als diesen Anlaß zu benützen, um im einzelnen alle jene Erfolge unö Fortschritte aufzuzählen, die diese vier Jahre dem deutschen Volke geschenkt haben? „Es ist aber gar nicht, möglich, im Nahmen einer so kurzen Kundgebung all das zu erwähnen, was als die be merkenswerten Ergebnisse dieser vielleicht erstaunlichsten Epoche im Leben unseres Volkes gelten dürfen! Dies ist mehr die Aufgabe der Presse und der Propaganda. Außer dem wird in diesem Jahre in der Reichshauptstadt Berlin eine Ausstellung stattfinden, in der versucht werden soll, ein umfassenderes und eingehenderes Bild des Geschaffenen, Erreichten und Begonnenen aufzuzeigen, als mir dies in einer zweistündigen Rede überhaupt möglich fein könnte! „Ich will daher diese heutige geschichtliche Zusammen kunft des Deutschen Reichstages benützen, um in einem Rückblick aus die vergangenen 4 Jahre einige jener allge mein gültigen Erkenntnisse, Ersahrungen und Folgerungen aufzuzeigen, die zu verstehen nicht nur für uns, fondern auch für die Nachwelt wichtig sind. „Ich Will weiter eine Stellung zu jenen Problemen und Aufgaben nehmen, deren Bedeutung uns und unserer Um welt zur Ermöglichung eines besseren Zusammenlebens klar sein müssen, und endlich möchte ich auch in kürzesten Zügen die Projekte umreißen, die mir teils für die nächste, teils auch für die fernere Zukunft als Arbeit vorschweben. „In der Zeit, da ich noch als einfacher Redner durch die deutschen Lande zog, wurde mir oft von bürgerlicher Seite die Frage vorgelegt, warum wir an die Notwendigkeit einer Revolution glaubten, statt zu versuchen, im Rahmen der bestehenden Ordnung und unter Mitarbeit bei den vorhan denen Parteien die uns als schädlich und ungesund erschei nenden Verhältnisse zu verbessern. „Wozu eine neue Partei und wozu vor allem eine neue Revolution? „Meine damaligen Antworten wurden immer von fol genden Erwägungen bestimmt: 1. Die Verfahrenheit, der Verfall der deutschen Zu stände der Lebensauffassungen und der.Lebensbehauptung können nicht beseitigt werden durch einen einfachen Re gierungswechsel. Diese Wechsel haben ia schon vor uns mehr als genug stattgefunden, ohne daß dadurch eine wesentliche Besserung der deutschen Not eingetreten wäre. Alle diese Regierungsumbildungen hatten eine positive Bedeutung nur für die Akteure des Schauspiels, für die Nation aber fast stets nur negative Ergebnisse. Im Laufe einer lan gen Zeit war das Denken und praktische Leben unseres Volkes in Bahnen geraten, die eben so unnatürlich, wie im Ergebnis abträgliche Waren. Eine der Ursachen dieser Zu stände lag aber in der unserem Wesen, unserer geschicht lichen Entwicklung und unseren Bedürfnissen fremden Or ganisation des Staatsaufbaues und der Staatführung an sich. Das parlamentarisch-demokratische System war von den allgemeinen Zeiterscheinungen nicht m trennen. Die Heilung einer Not kann aber kaum ie erfolgen durch eine Beteiligung an den sie verschuldenden Ursachen, sondern nur durch deren radikale Beseitigung. Damit aber mußte 2. Eine solche revolutionäre Um- und Neugestaltung ist weder denkbar durch die Träger und mehr oder minder Verantwortlichen Repräsentanten des alten Zustandes, das heißt also auch nicht durch die politischen Organisationen des früheren verfassungsmäßigen Lebens, noch durch eine Teil nahme an diesen Einrichtungen, sondern nur durch die Auf richtung und den Kampf einer neuen Bewegung mit dem Zweck und Ziel, die notwendige Reformation des politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Lebens bis in die tiefsten Wurzeln hinein vorzunehmen und dies wenn nötig auch unter Einsatz von Blut und Leben! „Es gehört dabei zum Bemerkenswerten, daß der par lamentarische Sieg durchschnittlicher Parteien kaum etwas wesentliches am Lebensweg und Lebensbild der Völker ver ändert, während eine wahrhafte Revolution, die aus tiefsten weltanschaulichen Erkenntnissen kommt, auch nach außen hin zu einprägsamsten und allgemein sichtbaren Verände rungen führt. „Wer will aber daran zweifeln, daß in diesem hinter uns liegenden vier Jahren tatsächlich eine Revolution von gewaltigstem Ausmaß über Deutschland hinweggebraust ist? „Wer kann dieses heutige Deutschland noch vergleichen mit dem, was an diesem 30. Januar heute vor vier Jahren bestand, da ich Zu dieser Stunde den Eid in die Hand des ehrwürdigen Herrn Reichspräsidenten abgelegt hatte? „Allerdings, wenn ich von einer nationalsozialistischen Revolution spreche, dann lag es in der besonderen Eigen art dieses Vorganges in Deutschland, wenn vielleicht gerade dem Auslande und vielleicht auch manchem unserer Mit bürger das Verständnis nicht ganz erschlossen wurde für die Tiefe und das Wesen dieser Umwälzung. Ich bestreite auch nicht, daß gerade diese Tatsache, die für uns das Be merkenswerteste der Eigenart des Ablaufs der national sozialistischen Revolution ist und auf die wir besonders stolz sein dürfen, im Ausland und bei einzelnen Mitbür gern dem Verständnis für diesen einmaligen geschichtlichen Vorgang eher hinderlich als nützlich war. „Denn diese nationalsozialistische Revolution war zu allererst eine Revolution der Revolutionen selber. „Ich meine damit folgendes: Durch Jahrtausende hat sich nicht etwa in deutschen Gehirnen, sondern noch viel mehr in den Gehirnen der Umwelt die Ansicht gebildet und durchgesetzt, daß das charakteristische Merkmal jeder wahren Revolution eine blutige Vernichtung der Träger der frühe ren Gewalten und in Verbindung damit eine Zerstörung von öffentlichen und privaten Einrichtungen und Eigentum sein müßten. Die Menschheit hat sich dadurch gewöhnt, Revolutionen mit solchen Begleitumständen irgendwie doch wieder als legale Vorgänge anzuerkennen, d. h. der tumul tuösen Vernichtung von Leben und Eigentum, wenn schon nicht zustimmend, so doch wenigstens verzeihend gegenllber zutreten als die nun einmal nötigen Begleiterscheinungen von Vorgängen, die man ja deshalb auch Revolutionen heißt! „Hierin liegt vielleicht, wenn ich von der faschistischen Erhebung in Italien absehe, der größte Unterschied zwischen der nationalsozialistischen und .anderen Revolutionen. „Die nationalsozialistische Revolution ist so gut als voll kommen unblutig verlaufen. Sie hat in der Zeit, da die Partei in Deutschland, sicherlich sehr große Widerstände überwindend, die Macht übernahm, überhaupt keinen Sach schaden angerichtet. Ich darf es mit einem gewissen Stolz aussprechen: Dies war vielleicht die erste neuere Revolution, bei der noch nicht einmal eine Fensterscheibe zertrümmert wurde. „Jckp möchte aber nun nicht falsch verstanden werden: Wenn diese Revolution unblutig verlief, dann nicht deshalb, weil wir etwa nicht Männer genug gewesen wären, um auch Blut sehen zu können! „Ueber 4 Jahre lang war ich Soldat im blutigsten Kriege aller Zeiten gewesen. Ich habe in ihm in keiner Lage und unter keinen Eindrücken auch nur einmal die Nerven ver loren. Dasselbe gilt von meinen Mitarbeitern. Allein wir sahen die Aufgabe der nationalsozialistischen Revolution nicht darin, Menschenleben oedr Sachwerte zu vernichten, als vielmehr darin, ein neues und besseres Leben aufzu bauen. Es ist unser höchster Stolz, die sicherlich größte Umwälzung in unserem Volke mit einem Minimum an Opfern und an Verlusten durchgeführt zu haben. „Nur dort, wo die bolschewistische Mordlust auch noch nach dem 30. Januar 1933 glaubte, mit Gewali den Sieg oder die Verwirklichung der nationalsozialistischen Idee ver hindern zu können, haben wir - und da natürlich blitz schnell - auch mit Gewalt geantwortet. Andere Elemente wieder, deren Unbeherrschtheit in Verbindung mit größter politischer Unbildung wir erkannten, nahmen wir nur in Sicherheitsverwahrung, um sie im allgemeinen schon nach kurzer Zeit wieder in den Besitz ihrer Freiheit zu setzen. Und nur wenige, deren politische Tätigkeit nur der Deck mantel für ein durch zahlreiche Gefängnis- und Zuchthaus strafen bestätigte verbrecherische Haltung an sich war, hin derten wir auch später an einer Fortsetzung ihrer verderb lichen Zerstörungsarbeit, indem wir sie, Wohl zum ersten Mal in ihrem Leben, zu einer nützlichen Beschäftigung an hielten. „Ich weiß nicht, ob es jemals eine Revolution von so durchgreifendem Ausmaß gegeben hat wie die national sozialistische und die trotzdem unzählige frühere politische Funktionäre unbehelligt und im Frieden ihrer Tätigkeit nachgehen ließ, ja zahlreichen grimmigsten Feinden in oft höchsten Staatsstellen sogar noch den vollen Genuß der ihnen zustehenden Renten und Pensionen ausschüttete? „Wir haben dies getan! Allerdings hat uns vielleicht gerade dieses Vorgehen nach außen hin nicht immer genützt. Erst vor wenigen Monaten konnten wir es erleben, wie ehrenwerte britische Weltbürger glaubten, sich an mich wen den zu müssen mit einem Protest wegen der Zurückbehal tung eines der verbrecherichsten Moskauer Subjekte in einem deutschen Konzentrationslager. „Es ist wohl meiner Unorientiertheit zuzuschreiben, nie erfahren zu haben, ob diese ehrenwerten Männer sich einst auch ebenso gegen die blutigen Gewalttaten dieser Mos kauer Verbrecher in Deutschland ausgesprochen hatten, ob sie gegen die grausame Parole „Schlagt die Faschisten tot, wo ihr sie trefft" Stellung nahmen, oder ob sie z. B. jetzt in Spanien gegen die Niedermetzelung, Schändung und Ver brennung von Zehn- und Aberzehntausenden von Männern, Frauen und Kindern ebenso ihrer Empörung Ausdruck gaben! Hätte nämlich in Deutschland die Revolution etwa nach dem demokratischen Vorbild in Spanien stattgefunden, dann würden diese eigenartigen Nichteinmischungsapostel anderer Länder ihrer Mühen und Sorgen Wohl restlos ent hoben sein. Kenner der spanischen Verhältnisse versichern, daß die Zahl der bestialisch abgeschlachteten mit 170 000 eher zu niedrig als zu hoch angegeben wird. „Nach diesen Leistungen der braven demokratischen Re volutionäre in Spanien hätte die nationalsozialistische Re volution unter Zugrundelegung unserer dreimal größeren Bevölkerungszahl das Recht gehabt, 4 —500 000 Menschen umzubringen! Daß wir dies nicht taten, gilt anscheinend fast als Versäumnis und findet von Seiten der demokra tischen Weltbürger wie wir sehen eine sehr ungnädige Beurteilung. „Allerdings die Macht, dies zu tun, hätten wir gehabt. Die Nerven vielleicht besser als jene Meuchelmörder, die vor jedem offenen Kampf feige zurückschrecken und nur wehrlose Geiseln abzuschlachten vermögen. Wir waren Soldaten und haben einst im blutigsten Kampf aller Zeiten unseren Mann gestanden. Nur das Herz und ich darf wohl auch sagen die Vernunft haben uns davor bewahrt, so zu Verfahren. So hat denn die ganze nationalsozialistische Revolution insge samt weniger Opfer gefordert, als allein im Jahre 1932 von unseren bolschewistischen Gegnern in Deutschland ohne Re volution Nationalsozialisten ermordet worden sind. „Dies war allerdings nur möglich durch die Befolgung eines Grundsatzes, der 'nicht nur in der Vergangenheit un ser Handeln bestimmte, sondern den wir auch in der Zukunft nie vergessen wollen: Es kann nicht die Aufgabe einer Re volution oder überhaupt einer Umwälzung sein, ein Chaos zu erzeugen, sondern etwas Schlechtes durch Besseres zu ersetzen. Dies erfordert aber stets, daß das Bessere tat sächlich schon vorhanden ist. „Als mich am 30. Januar vor vier Jahren der Herr Reichspräsident berief und mit der Bildung und Füh rung einer neuen Deutschen Reichsregierung betraute, da lag hinter uns ein gewaltiger Kampf um die Macht im Staate, den wir mit den damaligen streng legalen Mitteln durchge fochten hatten. Trägerin dieses Kampfes war die National sozialistische Partei. In ihr hat der neue Staat schon längst, ehe er tatsächlich proklamiert werden konnte, bereits eine ideelle und förmliche Gestaltung erfahren. „Alle Grundsätze und Prinzipien des neuen Reiches waren die Grundsätze, Gedanken und Prinzipien der Natio nalsozialistischen Partei. „Sie hat sich auf dem Wege des legalen Ringens um den deutschen Volksgenossen die überwältigende Stellung in die sem Reichstage geschaffen, und als ihr dann endlich tatsäch lich die Führung gegeben wurde, da hatte sie diese Führung auch nach parlamentarisch-demokratischem Rechte schon über ein Jahr lang zu beanspruchen das Recht gehabt. „Der Sinn der nationalsozialistischen Revolution lag aber darin, daß die Forderungen dieser Partei eine wahrhaft umwälzende Erneuerung früher allgemein gültiger Auf fassungen und Einrichtungen proklamierten. „Und erst als einzelne Verblendete glaubten, der mit Recht zur Führung des Reiches berufenen Bewegung in der Durchführung ihres vom Volk gebilligten Programms den schuldigen Gehorsam aufsagen zu können, hat sie diesen ungesetzlichen Störenfrieden mit eiserner Faust den Nacken unter das Gesetz des neuen nationalsozialistischen Reiches und Rechtes gebeugt. „Damit aber, meine Parteigenossen und Abgeordnete des Deutschen Reichstages, war die nationalsozialistische Revolution als solche auch schon beendet. Denn von die sem Augenblick der sichergestellten Machtübernahme im Reiche durch die Partei an habe ich es als selbstverständlich angesehen, daß damit die Revolution übergeführt wird in die Evolution. „Diese dadurch eingeleitete Entwicklung allerdings be inhaltet einen ideellen und tatsächlichen Umbruch, der auch heute noch von manchen Zurückgebliebenen als außerhalb des geistigen Horizontes des Auffassungsvermögens oder über dem engen Egoismus der eigenen Interessen liegend abgelehnt wird. Denn: die nationalsozialistische Lehre hat auf unzähligen Gebieten unseres Lebens ohne Zweifel revo lutionierend gewirkt und auch demgemäß oft eingegriffen. „Grundsätzlich: Unser nationalsozialistisches Programm setzt anstelle des liberalistischen Begriffes des Individuums des marxistischen Begriffes der Menschheit das blutbedingte und mit dem Boden verbundene Volk. Ein sehr einfacher und lapidarer Satz, allein von gewaltigen Auswirkungen. „Zum ersten Mal vielleicht, seit es eine Menschen geschichte gibt, ist in diesem Lande die Erkenntnis dahin gelenkt worden, daß von allen Ausgaben, die uns gestellt sind, die erhabenste und damit für den Menschen heiligste, die Erhaltung der von Gott gegebenen blutgebundenen Art ist. Zum ersten Mal ist es in diesem Reiche möglich, daß der Mensch die ihm vom Allmächtigen verliehene Gabe des Erkennens und der Einsicht jenen Fragen zuwendet, die für die Erhaltung seiner Existenz von gewaltigerer Bedeu tung sind als alle siegreichen Kriege oder erfolgreichen Wirts chaftss Machten! „Die größte Revolution des Nationalsozialismus ist es, das Tor der Erkenntnis dafür aufgerissen zu haben, daß alle Fehler und Irrtümer der Menschen zeitbedingt und damit wieder verbesserungsfähig sind, außer einem ein zigen: dem Irrtum über die Bedeutung der Erhaltung seines Blutes, seiner Art und damit der ihm von Gott ge gebenen Gestalt und des ihm von Gott geschenkten Wesens. Wir Menschen haben nicht darüber zu rechten, warum die Vorsehung die Rassen schuf, sondern nur zu erkennen, daß sie den bestraft, der ihre Schöpfung mißachtet. „Unsagbares Leid und Elend sind über die Menschheit gekommen, weil sie diese im Instinkt zutiefst verankerte Einsicht durch eine schlechte intellektuelle Halbbildung ver lor. Heute leben in unserem Volk Millionen und Aber millionen Menschen, denen diese Gesetze klar und verständ lich geworden sind. Was einzelnen Sehern oder unverdor ben Ahnenden aber als Erkenntnis aufging, ist heute Ar beitsgebiet der deutschen Wissenschaft geworden. Und ich spreche es hier prophetisch aus: „So wie die Erkenntnis des Umlaufs der Erde um die Sonne zu einer umwälzenden Neugestaltung des allge meinen Weltbildes führte, so wird sich aus der Blut- und Rassenlehre der nationalsozialistischen Bewegung eine Um wälzung der Erkenntnisse und damit des Bildes der Ge schichte der menschlichen Vergangenheit und ihrer Zukunft ergeben. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 4) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 