 Chautemps über seine Bersöhuungsversuche. Paris, 12. Januar. Ministerpräsident Chautemps er klärte Pressevertretern am Mittwoch nachmittag vor Be ginn der Besprechungen Zur Herstellung des Arbeitsfru dens, er wisse noch nicht, ob sich alle von ihm eingeladenen Gruppen einfinden würden, Zumal der Arbeitgeberverband die Beteiligung abgelehnt habe, weil die Regierung nur den marxistischen Gewerkschaftsverband als Vertretung der Arbeiter anerkannt habe. Er, Chautemps, werde jedoch alle Verbände höflich empfangen und ihre Auffassung entgegen nehmen. Es werde keine Gegenüberstellungen geben, was aber mcht heiße, daß sein Versöhnungswerk Zum Mißerfolg ver urteilt sei. Während seiner Laufbahn habe er es häufig erlebt, daß Arbeitgeber oder Arbeitnehmer eine Gegenüberstellung ab lehnten. Er habe dann beide Seiten in Zwei verschiedene Zimmer geführt und. selbst den Pendelverkehr Zwischen bei den aufrechterhalten. Dieses System sei vielleicht unbequem, aber es Habe in den meisten Fällen Zu Zufriedenstellenden Ergebnissen gefuhrt. Der Arbeitgeberverband habe sich Zwar geweigert, mit der marristischen Gewerkschaft ZusammenZutreffen, halte sich aber für eine persönliche Unterredung mit ihm, dem Ministerpräsidenten, bereit. Er werde ihn also empfangen. Ebenso sei er bereit, persönlich oder durch einen seiner Ver treter sämtliche Verbände zu empfangen, die angehört wer den sollten. Der Jntransigeant wendet sich im übrigen dagegen, daß die Regierung dem marxistischen Gewerkschaftsverband eine Monopolstellung einräume, und sagt, selbst wenn der mar xistische Gewerkschaftsverband über die Hälfte aller Werk tätigen umfasse, habe er noch lange nicht das Recht, die andere Hälfte beiseite Zu lassen, denn dann Hütte man es mit einer Diktatur Zu tun und könnte mit demselben Recht auch der Minderheit in der Kammer und im Senat das Sitzungsrecht absprechen.