 Paris in Erregung über die Sprengstoffanschläge. Paris, 13. September. Die beiden Sprengstoffattentate, die in der Nacht Zum Sonntag gegen die Bürohäuser von zwei Unternehmerverbänden durchgeführt wurden, beschäftigen sehr stark die öffentliche Meinung. Die meisten Pariser Zeitungen weisen in versteckter Form auf eine Urheber schaft von extrem linksgerichteter Seite hin, während die Linksblätter von einer „Provokation ausländisch beein flußter Elemente" sprechen. Der Direktor des Pariser städtischen Laboratoriums, der an den Untersuchungsarbeiten beteiligt ist, erklärte Presse vertretern, die beiden benutzten Explosionsapparaturen seien die gleichen wie die kürzlich schon in Cerbere verwand ten. Die Täter müßten einen sehr starken Explosivstoff be nutzt haben, vermutlich „Cheddite". Der Präsident des Spitzenverbandes der französischen Unternehmer, Gignoux, auf dessen Zentralsitz das eine der Attentate verübt worden war, wandte sich scharf gegen Anschuldigungen in der kommunistischen Presse, wonach die Schuldigen in rechtsgerichteten Kreisen zu finden seien. Im Verfolg der Aufräumungsarbeiten sucht man noch immer vergeblich nach einem Straßenpassanten, der von Bewohnern der Nachbarhäuser gesehen wurde, als er im Augenblick der Explosion an dem Hause vorüberging. Die Polizei führt mit großer Eile ihre Untersuchungen an Ort und Stelle sowie besonders in „gewissen Kreisen" durch, wo sie eine Spur der Attentäter zu finden hofft. Zahlreiche Personen aus der Nachbarschaft der beiden Explosionsstätten wurden verhört. Die Polizei forscht nach zwei verdächtigen Personen, die vor dem Attentat dort ge sehen wurden und die Höllenmaschinen bei den Hauspfört nern abgegeben hatten. Die große Erregung, die der doppelte Bombenanschlag vom Sönnabend in Paris und in ganz Frankreich aus gelöst hat, spiegelt sich auch in der Presse von Montag früh wieder. Noch fehlt von den Verbrechern jede Spur. Den ganzen Sonntag über haben beim Minister präsidenten, im Innenministerium und beim Polizeipräsi denten von Paris ununterbrochen Besprechungen stattge funden, um, wie Ministerpräsident Chautemps erklärte, mit allen Mitteln die Hintergründe des Attentats aufzuklären und die Schuldigen zur Verantwortung zu ziehen. Die Blätter veröffentlichen ausführliche Berichte über die einzelnen Phasen der beiden Anschläge, zeigen in photo graphischen Darstellungen die Auswirkung der Explosionen und befassen sich mit dem Stand der Untersuchung. Gleichzeitig veröffentlichen die Zeitungen Aufrufe des Ministerpräsidenten Chautemps und anderer Verant wortlicher Männer zur Wahrung von Ruhe und Disziplin. Obwohl bisher keine Spuren entdeckt und auch keine Ueberreste der Höllenmaschinen gefunden wurden, die einen Hinweis auf die Täter geben könnten, sind die meisten Zei tungen auf Grund von Erklärungen der Polizei der Ansicht, daß es sich um „ausländische" Bomben handele, und daß die Höllenmaschinen keinesfalls von einzelnen Personen herge stellt worden sein können. Ferner sollen die Explosivstoffe, mit denen die Bomben geladen waren, aus Pulverfabriken herrühren, die für die Kriegsindustrie arbeiten. Auf welche Weise aber die Höllenmaschinen nach Frankreich gekommen sind, darüber tappt man noch vollkommen im Dunkeln. Die erste polizeiliche Untersuchung soll ergeben haben, daß die Art der verwendeten Sprengstoffe in Frankreich sehr selten, wenn nicht sogar unauffindbar sei. Das Journal bringt diesen doppelten Anschlag im Etoile- Viertel mit der kürzlichen Auffindung von 15 Höllenmaschi nen in Zusammenhang und will daraus schließen, daß es sich um eine regelrechte Verschwörung handle. Mit angstvoller Bestürzung, so schreibt das Blatt, habe Paris und ganz Frankreich die Nachricht von dem doppelten Attentat aufge nommen. Das Blatt fragt, ob es sich um Terroriste n handle, die das feige Prinzip der direkten Aktion vertreten. Es scheine sich um die Absicht zu handeln, in Frankreich wie der eine Atmosphäre der Wirren zu schaffen. Diese Absicht sei eine beständige Gefahr, in die Frank reich durch eine gewisse dauernde Agitation geworfen werde, die über alle Grenzen hinweg mit allen Mitteln Presse, Rundfunk und Druckschriften in allen Formen von den überspannten Extremisten und den Bundesgenossen der anarchistischen oder kommunistischen Partei betrieben werde. Die Untersuchung müsse schnell und energisch führt werden, um die Verantwortlichen für die Hetze, die in Frankreich wie im Auslande betrieben werde, zu fin den. Man könne nicht genügend Energie anwenden, um gegen diese im Verborgenen wühlenden Feinde zu kämpfen. ' Der Petit Parisien spricht von von einem terroristischen Attentat gegen die französische Unternehmerorganisation und zitiert die Worte des Ministerpräsidenten: „Wir werden energisch alle die Mittel anwenden, die uns zu Gebote ste hen", und die Worte des Innenministers: „Alles wird unternommen, um die Schuldigen zu fmden; man wird Himmel und Erde in Bewegung setzen."