 Unvorstellbare Leiden der Bevölkerung in Ostoberschlesien. Mährisch-Ostrau, 27. August. Die durch die zügellose Kriegshetze der Polen hervorgerufenen chaotischen Zustände in Ostoberschlesien sind den Behörden über den Kopf ge wachsen. Die Polizeikräste wurden verstärkt, und bedenken los wurden irgendwelche Elemente bewaffnet, die nun bestialisch gegen die Bevölkerung vorgehen. Bei Reichwaldau konnte man betrunkene Horden die ser neuen polnischen „Polizei", die nicht uniformiert ist, feststellen, die blindwütig in die Menge hineinschoß. Nach übereinstimmenden Beobachtungen ereignete sich in der Nacht zum Sonnabend eine außerordentlich starke Deto nation im Jablunkauer Gebiet, so daß die Sprengung des I a b I u n k a u p a ß - T u n n e I s vermutet wird. In folge der völligen Grenzsperre konnte man jedoch eine Be stätigung dieser Nachricht nicht erhalten. Eine niederträchtige Menschenfa I I e wurde in Nie der-Lomna festgestellt, der zwölf tschechische Flüchtlinge zum Opfer fielen. Der berüchtigte Waldaufseher Boyko lokte lue Flüchtlinge unter dem Vorwand, daß er sie über die Grenze in das Protektorat bringen würde, in einen Hinter halt und lieferte sie der von Aufständischen verstärkten Poli zei aus. Hier wurden sie unter der Aufsicht Boykos einem „Verhör" unterzogen, bei dem sie solange geprügelt wur den, bis sie zusammenbrachen. Als sie am Boden lagen, wurden sie weiter mit Fußtritten mißhandelt. In. diesem Zustande ließ man sie dann liegen. Erst lange Zeit später fand sich ein Medizinstudent ein, der sie ohne Fachkenntnis verband. Dann wurden sie auf ein Lastauto geworfen und in Richtung Teschen abtranspor tiert. An den Opfern dieser jeder Menschlichkeit hohn sprechenden Prozedur wurden folgende Verletzungen fest gestellt: zwei Personen wurde die Gehirnschale eingeschla gen, fünf Personen wurden die Rippen eingedrückt und die übrigen fünf Personen erlitten schwere innere Verletzungen.