 Die deutschen Nieder in Belgrad. Belgrad, 3V. Mai. Am zweiten Tage ihres Belgrader Besuchs besichtigte die deutsche Fliegerabordnung zunächst die internationale Luftfahrtau s st e l l u n g , wo die Kapelle des Fliegerhorstes Greifswald konzertierte. Die deutschen Flieger, die vom Militärattache, General Faber du Faur, und dem neu ernannten Luftfahrtattache, Majo r von Schönebeck, geführt wurden, sprachen sich besonders anerkennend über den Stand der jugoslawischen Luftwaffe aus. Um 12 Uhr fuhr die Abordnung mit einem Sonder dampfer nach der alten Festungsstadt Smederewo, wo General Förster am dortigen Kriegerdenkmal im Auf trage des Generalfeldmarschalls Göring einen Eichen kranz niederlegte. Durch ein dichtes Spalier der Bevölke rung und der aus den benachbarten Dörfern Herbei geströmten zahlreichen Volksdeutschen ging der Marsch dann zum großen Helden fr ied Hof, auf dem 1100 deutsche Soldaten ruhen. Das Lied vom guten Kame raden erklang über den mit Schwertlilien bepflanzten Gräbern. Nach ihrer Rückkehr nach Belgrad waren die deutschen Flieger am Abend Gäste des Befehlshabers der jugosla wischen Luftwaffe, Armeegenerals Simowitsch, der zu ihren Ehren ein großes Bankett im Aeroklub gab, auf dem die Spitzen der jugoslawischen Armee zugegen waren.