 Deutsche Schulkinder kehren aus Amerika Zurück. Washington, 10. Juni. 99 Berliner Schulkinder, die von vier Lehrern begleitet sind, besuchten am Donnerstag zu sammen mit 66 amerikanischen Schulkindern die amerika nische Bundeshauptstadt. Sie kamen aus Cleveland, wo die deutschen Kinder sechs Wochen lang Gäste amerika nischer Familien waren und am amerikanischen Schul unterricht teilnahmen. Nunmehr kehren sie nach Berlin zu rück und nehmen die Clevelander Kinder mit, die ebenfalls sechs Wochen lang von Berliner Familien betreut werden. In Washington besichtigten die Kinder das Weiße Haus, das Capitol und Mount Vernon, den Landsitz Washingtons, wo sie am Grabe dieses berühmten Präsi denten einen Kranz niederlegten. Dann ging es in Auto bussen nach Virg i n i a zum Sommerhaus des deutschen Botschafters Dr. Dieckhoff, wo die Kinder gastlich aus genommen wurden. Ein großer Teil der in Washington lebenden Deutschen war ebenfalls geladen, und der Nach mittag und Abend gaben den Clevelander Kindern einen ersten Borgeschmack deutschen Lebensstils und deutscher Gast freundschaft. Der sechswöchige Ausenthalt der deutschen Kinder in Cleveland ist ohne Zwischenfall verlausen, obwohl jüdische Kreise anfangs versuchten, gegen den Besuch amerikanischer Schulen durch die deutschen Kinder zu Hetzen. Die städtischen Behörden in Cleveland nahmen sich der deutschen Kinder in der freundlichsten Weise an. Gleich beim Empfang sangen die Kinder aus Wunsch ihrer Gastgeber die beiden deutschen nationalen Lieder.