 Neue Mobilisierungs-Mastnahmen in Japan. Tokio, 25. Juni. Der Kriegsminister kündete nerm eingreifende Maßnahmen zur Verstärkung der- Mobilisierung an. Er forderte ferner, daß das ge samte Volk, die Regierung und die Wehrmacht sich noch enger zusammenschließen. Es müßten alle Voraussetzungen für eine kraftvolle Bereinigung des Konflikts in China ae-> schaffen werden. Der Kriegsminister stellte dann fest, daß Japan auch dann ftine Ziele in China durchsetzen werde, wenn Tschiang kaischek stärkere Bindungen mit dritten Mächten eingehen sollte und diese Mächte versuchten, neue Konzessionen zu erhalten. Die Frage der Kriegserklärung an China sei in Tokio gründlich überlegt worden. Dabei habe man festgestellt, daß ein solcher Schritt bisher nicht unbedingt notwendig ge wesen sei. In politischen Kreisen erblickt man in der Erklärung des Kriegsministers das Ergebnis des letzten engeren Kabi nettsrats, der auf eine endgültige Absage an T s ch i a n g k a i s ch e k und die hinter ihm stehenden Kreise hinauslief, die die antijapanische Bewegung leiteten unh Anschluß an dritte Mächte, ja selbst an Moskau, suchten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin- 