 Bolschewistischer Beutezug in Taschkent. Moskau, 22. Dezember. Unter der Ueberschrift „Ver borgene Millionen" teilt die Prawda mit, daß in Tasch kent die Frauen von zwei früheren Herrschern des soge-- naneten Khanats Schiwa mit ihren Söhnen verhaftet wurden. Die längst „verschollenen" Gatten dieser Frauen waren die Khane Asfandiar und Madraim, die in der Zeit vor der bolschewistischen Mordwelle unter dem russischen Zaren ungefähr die Rolle indischer Maharadschas gespielt hatten. Im Besitz der verhafteten Frauen der früheren Khane wurden Wertsachen für einige Millionen Rubel gefuuden, die, wie die „Prawda" sich heuchlerisch ausdrückt, „vor dem Staate verborgen gehalten wurden".