 Trinksprüche in Bukarest. Bukarest, 16. Juni. Ministerpräsident Tatarescu gab am Dienstag abend zu Ehren des tschechischen Minister präsidenten Hodscha ein Festessen, bei dem Trinksprüche gewechselt wurden. Dabei sprach Hodscha von der Notwen digkeit eines wirtschaftlichen und politischen Einvernehmens im Donaubecken. Seine Worte waren ein offenkundiger Hinweis auf neue Vorschläge, die er bei der Zusammenkunft der drei Ministerpräsidenten der Kleinen Entente auf der Donau vorbringen will. „Ich lege Wert darauf, festzustellen", sagte Hodscha, „daß wir nicht nur Frieden und gutes Einvernehmen anstreben; denn diese allein genügen nicht mehr. Es bedarf auch der aktiven Zusammenarbeit. Eine lebendige und tatkräftige Zusammenarbeit ist notwendig. Die Kleine Entente, die ursprünglich nur ein defensives Ziel Hatte, soll nunmehr zu einer Politik schöpferischer Zusammenarbeit übergehen."