 Mörder Hörschel Grünspan erneut verhört. Paris, 13. Dezember. Der Untersuchungsrichter Te s niöre hat am Montag erneut den Mörder des Gesandt schaftsrates vom Rath, den Juden Herschel Grün span, vernommen. Hierbei stellte er den Mörder in Anwesenheit seiner vier Verteidiger dem Personal der Deutschen Botschaft, .das im Augenblick des Attentats anwesend war, und den Polizei beamten gegenüber, die den Grünspan verhaftet haben. Ter Untersuchungsrichter nahm ferner in seinem Amtszimmer eine Art von Rekonstruierung des Verbrechens vor.