 Dsluege und Heydrich in Rom. Berlin, 17. Oktober. Der Chef der Ordnungspolizei SS- Obergruppenführer und General der Polizei Kurt Da - luege und der Chef der Sicherheitspolizei SS-Gruppen führer Reinhard Heydrich weilen gegenwärtig zu einem mehrtägigen Besuch in der italienischen Hauptstadt. Die beiden Hauptamtchefs der deutschen Polizei nehmen Gelegen heit, die italienische Polizeiorganisation kennenzulernen und sich eingehend über die Arbeitsmethoden der italienischen Polizei zu unterrichten.