 Terror der französischen Kommunisten gegen Sozialpartei. Paris, 4. April. Die vereinigten 'Gewerkschaften von Paris und Umgebung, die Vollständig' unter kommunistischer Leitung stehen, sind am Sonnabend bei Ministerpräsident Blum vorstellig geworden und haben ihn aufgefordert, in aller Kürze Maßnahmen zu ergreifen, um die Auflösung der französischen Sozialpartei (ehemals Feuerkreuzler) zu beschleunigen. Leon Blum berief sich auf seine Kammerrede, wonach die ordentlichen Gerichte mit der Angelegenheit be faßt seien und ihnen allein das Recht zustehe, festzustellen, ob es sich um die verkappte Neugründung einer gesetzlich aufgelösten Partei handele oder nicht. Die Vertreter der Gewerkschaften scheinen sich jedoch mit dieser Antwort nicht zufriedengeben zu wollen, erklärten vielmehr, daß sie die Gewerkschaftsräte von dem Ergebnis der Unterredung unterrichten und es ihnen anheimstellen würden, etwaige notwendige Maßnahmen zu ergreifen. Der Sekretär des Gewerkschaftsverbandes erklärte, es handele sich darum, die Losungen des Generalstreiks vom 18. März nicht in Vergessenheit geraten zu lassen und die Auflösung der „umstürzlerischen" Verbände, die Verhaftung ihrer Führer sowie die „Säuberung" der staatlichen Verwaltung, der Polizei, des Heeres und der Gerichte sobald wie mög lich durchzuführen.