 Ribbentrop empfing Graf Csaky im Kaiserhos. Berlin, 17. Januar. Der Reichsminister des Auswär tigen von Ribbentrop gab am Montagabend zu Ehren des in Berlin weilenden Königlich-Ungarischen Ministers des Äußeren Graf Csaky ein Abendessen im Hotel Kaiserhos, an dem auch de? Kaiserlich-Japanische Botschafter O s h i m a und der Königlich-Italienische Botschafter Attolico teil nahmen. Von ungarischer Seite waren ferner erschienen: der ungarische Gesandte in Berlin, Sztojay, Legationsrat vouGhyczy, der Chef der politischen Abteilung des Außenministeriums, Legationsrat von Kühl, der Kabi nettschef des Außenministers, Legationsrat Bartheld y, der Militärattache an der Ungarischen Gesandtschaft in Ber lin, Oberst Hardy, der Chef der Presseabteilung des Außenministers, Legationsrat Ullenstei u - R e v i d - czky, sowie weitere Herren der Ungarischen Gesandtschaft und die Begleitung des Außenministers. Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: die Reichs minister Graf Schwerin von Krosigk, Ruft, F r a n k, Fun k, die Staatssekretäre Freiherr vonWeiz - säckcr und Zschintsch sowie SS.-Obergruppensührer Lorenz und zahlreiche namhafte Vertreter von Staat, Partei und Wirtschaft. Während des Abendessens hieß der Reichsminister des Auswärtigen v o n N i b b e n t r o p den ungarischen Gast in der Hauptstadt des Deutschen Reiches willkommen und ge dachte der langjährigen, in Krieg und Frieden erprobten Bande der Freundschaft und der gegenseitigen Ach - tung, durch die sich das deutsche Volk mit der ungarischen Nation verbunden wisse. In seiner Erwiderung wies Außenminister Graf Csaky aus die uralten Bande des wirtschaftlichen und kul turellen Lebens und der Sympathie hin, die heute und auch für die Zukunft das ungarische und das deutsche Volk verbinden, und gab seiner besonderen Freude über den herzlichen Empfang Ausdruck, der ihm in der Hauptstadt des befreundeten Teutschland zuteil geworden sei.