 Die Reichsautobahner im Deutschen Opernhaus. Verlin, 13. Dezember. Mit der Aufführung von Clemens Schmalstichs großer Operette „Wenn die Zarin lächelt" fand der Berliner Besuch der Reichsauto bahn a r b e i t e r am Sonnabend abend im Deutschen Opernhaus seinen festlichen Abschluß. Reichsverkehrs minister Dr. Dorpmüller und der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, wohnten der Vor stellung bei. Die hervorragenden Leistungen der Darsteller und die prachtvolle Inszenierung fanden begeisterten Beifall. Am Sonntag vormittag traten die Autobahnarbeiter die Heimfahrt an. Die Tage von Berlin werden ihnen noch lange eine schöne und stolze Erinnerung sein. Es gibt unter ihnen nur die eine Meinung, daß es großartig gewesen ist. Georg Waschkies verhandelt. Waschkies wurde vor dem gleichen Gerrcht wegen der Zwischenfälle in Jug nat en während der letzten Landtagswahlen im September 1935 mit neun anderen Angeklagten auf Grund des Ge setzes Zum Schutze von Volk und Staat Zu elf Monaten Ge fängnis, Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte und Zahlung einer großen Zivilforderung verurteilt. Bekanntlich waren die Zwischenfälle auf das herausfordernde Verhalten des litauischen Wahlleiters zurückzuführen. Das Urteil wurde vom Obersten Tribunal aufgehoben und zu nochmaliger Verhandlung an die Appellationskam mer zurückverwiesen. Bei der Verhandlung am Sonnabend wurde W a s ch k i e s vollkommen freigesprochen. Allerdings ist dabei zu berücksichtigen, daß Waschkies vor dem ersten Prozeß bereits 12 Monate lang in Untersuchungs haft gesessen bat.