 Der Auslandspressechef der Reichsfilmkammer gestorben. Berlin, ö. Juli. Am Sonntag ist der Auslandspresse chef der Reichsfilmkammer, Albert A. Sander gestorben. Sander, der im Herbst 1934 die Auslandspresseabteilung der Reichssilmkammer organisiert hatte, hat sich als Leiter dieser Abteilung besonders große Verdienste um das An sehen des deutschen Films in der Welt und um die Verstän digung unter den europäischen Nationen erworben. Die „Föderation internationale de la Presse cinemato graphique" (Fipresci), deren Vizepräsident und zugleich Leiter ihrer deutschen Sektion er war, hatte in ihm einen unermüdlich tätigen Mitarbeiter, einen aktiven Mitkämpfer für die internationale Verbreitung des guten und kulturell wertvollen Films.