 Der chinesische Botschafter nach Berlin zurückgekehrt. Bremen, 15. Mai. Am Donnerstag nachmittag ist der chinesische Botschafter Exzellenz Dr. Tienfongtscheng mit dem planmäßigen Flugzeug nach zweitätigem Aufent halt in Bremen nach Berlin zurückgekehrt. Zu seiner Ver abschiedung hatten sich der Regierende Bürgermeister Hei der und der Leiter der bremischen Wirtschafts- und Ver kehrsbehörden, Konsul Bernhard, auf dem Flugplatz eingefunden. Am letzten Tage seines Aufenthaltes hatte der chinesische Botschafter unter Führung von Konsul Bernhard eine Rund fahrt durch die Hafenanlagen unternommen. Exzellenz Tienfongtscheng äußerte sich sehr anerkennend über die star ken Eindrücke, die ihm die Besichtigungen vermittelt hätten.