 Englische Wehrpflicht nur eine „Geste". London, 24. April. Nachdem die Frage der allgemeinen Wehrpflicht, vielleicht auch nur die eines allgemeinen Zwangsregisters, durch die Pressekampagne der letzten Tage zu einer akuten Frage gemacht worden ist, kommt nunmehr auch der Leiter der Opposition, Attlee, darauf im Star zu sprechen. Er schreibt hier, es wäre nützlich, die allgemeine Wehr pflicht einzuführen, weil man annehme, daß ein solcher Schritt zeigen würde, daß Großbritannien entschlossen sei, eine „feste Haltung" einzunehmen. Attlee, der im übrigen, mit seinen weiteren Ausführungen die Frage der Wehr pflicht als eine schwierige und angeblich wenig erfolgreiche Sache zu kennzeichnen sucht, stellt sich diese feste Haltung als eine „Geste" vor. Die Wehrpflicht sei eine Maßnahme, die nur auf lange Sicht wirken könne, worauf es ankomme, sei aber eine förm liche „Massenerhebung". Es sei aber keineswegs gesagt, daß es durch Zwang zu erreichen fei, daß jeder seinem Lande auf das Beste diene. Die allgemeine Wehrpflicht würde nur Anlaß zu Meinungsverschiedenheiten sein.