 Stojadinowitsch über seine Politik. Belgrad, 13. November. Ministerpräsident Stojadino witsch uielt am Sonntag in Neusatz (Novlsad) vor 80 000 Zuhörern eine Rede, m der er aus die großen Erfolge hin wies, die seit drei Jahren auf allen Gebieten der Wirtschaft, der Politik und der sozialen Fürsorge sowie der Kultur von der Regierung erzielt worden seien. Er hob hervor, daß Jugoslawien in der Welt geachtet und geschätzt werde wie noch nie bisher. Es sei nur von Freunden und guten Nach barn umgeben. „In unseren internationalen Beziehungen", so fuhr Stojadinowitsch fort, „fordern wir nichts Fremdes, aber wir geben auch nicht eine Hand breit unseres Bodens ab." Ter Ministerpräsident ging dann auf die geschichtlichen Tage im September ein, in denen sich binnen 24 Stunden Grenzen, die durch Diktate festgelegt worden seien, geändert hätten. Jugosiawren sei dagegen kein auf einer Konferenz geschaffener Staat, fondern ein durch Eisen und Schwert entstandenes Land. Aber gerade ein Volk, das wisse, was Krieg bedeute, liebe umso aufrichtiger den Frieden. Das jugoslawische Volk wünsche den Frieden um so mehr, als es sein nationales Ideal, einen unteilbaren Staat, schon erreicht habe. In der Bevölkerung seien 90 v. H. jugosla wischer Abstammung. Jugoslawien brauche nicht mit seinen Nachbarn über seine Grenzen zu verhandeln. Die seinerzeit in Voraussicht des Kommenden abgeschlossenen Freundschaf ten mit seinen großen Nachbarn an der Westgrenze hätten sich in den Tagen der September-Krise auf die glücklichste Weise bewährt. Ministerpräsident Stojadinowitsch erinnerte weiter daran, daß der Balkan-Pakt Jugoslawiens Balkan-Grenzen ga rantiere, und daß der ewige Freundschaftspakt mit Bulga rien eine weitere Festigung des Balkan-Friedens bedeute. Dann befaßte sich der Ministerpräsident mit den Beziehun gen Jugoslawiens zu Ungarn, mit dem Abkommen von Bled und erinnerte an die freundschaftlichen Worte des un garischen Außenministers am Sonnabend. Nachdem sich der Ministerpräsident ausführlich mit der jugoslawischen Innenpolitik befaßt und von der Heterogeni tät der Opposition gesprochen hatte, wandte er sich den Min derhelten-Problemen Zu. Die Gleichberechtigung der fremden Religionen und Volksgruppen bilde ein Grundprinzip sei ner Politik. Er fügte wörtlich hinzu: „Dieses Prinzip ist die beste Bürgschaft für eine gute Weiterentwicklung der Minderheiten, deren Sprache, Glauben und Kultur bei uns stets den nötigen Schutz finden werden."