 Kein Verzicht auf Meistbegünstigungsklausel. London, 7. Dezember. Auf Anfrage erklärte Lord Nun ciman namens der Regierung im Unterhaus, daß die Re gierung nicht beabsichtige, die M e i st b e g ü n st i g u n g s - klausei bei Abschluß künftiger Handelsverträge abzu schaffen. Lord Rünciman fügte hinzu, daß die Meistbe günstigungsklausel England derartige Vorteile bringe, daß es töricht sein würde, auf sie zu verzichten, ohne daß man etwas besseres an diese Stelle zu setzen habe. England werde seinen Außenhandel nicht vernachlässigen. . Es sei ganz richtig, daß man sich augenblicklich in einer schwierigen Periode befinde. Aber man wolle den Handels verkehr fördern und zwar nicht nur mit den Ländern des Empire, sondern auch mit anderen Ländern, die in der Lage seien, zu kaufen und zu zahlen.