 Kriegshetze in der französischen Kammer. Paris, 26. Februar. In der Aussprache der Kammer er griff am Nachmittag der ehemalige Ministerpräsident Flandin das Wort. Er übte scharfe Kritik an der Außen politik der Volksfront, die sich auf wertlose Garantien der Genfer Liga.stütze. Als Flandin erklärte, er sei der einzige, der mit Recht auf solche Irrtümer hinweisen könne, da er die Kammer zeitig genug gewarnt habe, kam es zu einer Auseinandersetzung mit Leon Blum. Blum versuchte, die Schuld für die damaligen Fehler Flandin zuzuschieben. Flandin bemerkte anschließend, daß das System der „kollektiven Sicherheit" überall Platze. Der Genfer Verein Habe so oft versagt, daß man sich nicht auf ihn stützen könne. Zum Schluß trat Flandin für Verhandlungen mit Italien und Deutschland ein. Diejenigen, die von Unter handlungen mit Deutschland abrieten, hätten die Jugend beider Länder nicht befragt. Der weitaus überwiegende Teil der Jugend sei für eine Ver ständigung. Auf neue Ereignisse könne man eben nicht mit alten Formeln antworten. Wenn die Regierung eine Ent scheidung noch länger hinausschiebe, könnte es zu spät sein. Im weiteren Verlauf der Kammersitzung ergriff auch der Abgeordnete Paul Reynaud das Wort, um unter Phrasen haften Friedensbeteuerungen zu einem Kriege gegen Deutschland zu Hetzen, wo infolge des kurzen Bestehens der Wehrpflicht noch nicht genügend Reserven vorhanden seien; auch Rohstoffe fehlten den Deutschen glücklicherweise. Der Abgeordnete stellte dann die dummdreiste Behauptung auf, daß ück Deutschland nie auf die Fragen der Politik ge äußert habe (!). In einer Sitzungspause trat der sogenannte Linksaus schuß der Kämmer zu einer Sitzung zusammen und billigte einstimmig den vom Präsidenten der Radikalsozialen Kammergruppe vorgelegten Entschließungsentwurf, der die Regierungserklärung gut heißt und der Regierung das Vertrauen ausspricht, daß sie die traditionelle Politik Frankreichs weiter durchführen werde.