 Papen über den Besuch Neuraths in Wien. Wien, 23. Februar. Botschafter von Papen hat der Wiener Korrespondenz Eichinger Zeitungsdienst aus Anlaß des Besuches des Reichsministers des Auswär tigen Herrn von Neurath folgenden Artikel zur Verfügung gestellt i „Der Besuch des Reichsministers des Auswärtigen Frei herrn von Neurath in Wien ist von der Weltpresse und ganz besonders im Reiche und in Oesterreich mit besonderer Auf merksamkeit verfolgt worden. Den Zweiflern, denen es bis her nicht klar geworden war, daß das Abkommen vom 11. Juli vorigen Jahres eine grundsätzlich Wendung des deutsch-österreichischen Verhältnisses mit sich brachte, wird dieser Besuch schon rein äußerlich kundtun, daß sich im Zuge der im Juli angebahnten Aera Etappe an Etappe reiht. „In beiden deutschen Staaten wird durch den Mund der berufenen Staatsmänner immer wieder zum Ausdruck gebracht, daß der 11. Juli nicht nur einen Strich unter ein völlig anormales Verhältnis gesetzt hat, sondern daß es der ehrliche Wille auf beiden Seiten ist, die aus der Zeit des Mißverständnisses noch vorhandenen Spannungen schritt weise zu beseitigen. Somit wird durch den Besuch des Frei herrn von Neurath, der in der altehrwürdigen Hauptstadt Wien einen fabelnden Empfang gefunden hat, festgestellt, daß jenes Abkommen keineswegs einen Schlußstein dar stellte, daß es vielmehr ein Ausgangspunkt für eine Neu gestaltung des deutsch-österreichischen und damit des mittel europäischen Verhältnisses überhaupt war. „Dem mit Freuden begrüßten Besuch des Staatssekre tärs Schmidt in Berlin folgten die Wirtschaftsverhandlun gen, die in ihrer Art zweifellos einen erfolgreichen und aus baufähigen Fortschritt darstellen. Neben der Besprechung interner Fragen, die insonderheit der Herzlichkeit und Ver tiefung der gegenseitigen kulturellen Beziehungen gewidmet sind, haben die führenden Staatsmänner ihre Auffassung über die gegenwärtige gesamteuropäische Lage ausgetauscht. Dazu kann festgestellt werden, daß österreichischerseits die Errungenschaften der zielbewußten Politik des Führers, die das Reich endgültig aus den Fesseln des Versailler Ver trages löste, ihm seine innere und äußere Freiheit wieder gaben, mit größter Genugtuung begrüßt wurden. „Immer wieder hat es sich ergeben, und das ist nicht erst seit heute der Fall, daß der europäische Weg beider Länder nicht nur nicht auseinanderführen, sondern daß er nur ein gemeinsamer sein kann. Mit diesem Bekenntnis zu einer gemeinsamen Politik ist durch den Besuch des Frei herrn von Neurath und seine Aussprachen mit dem Herrn Bundeskanzler und dem Staatssekretär erneut manifestiert worden, wie sehr das Abkommen vom 11. Juli und seine geistige Vertiefung auch einer der Grundpfeiler ist, auf denen die europäische Neuordnung beruht. „Wenn deutscherseits mit Befriedigung festgestellt wer den kann, daß die innere Konsolidierung und die Befrie dung Oesterreichs seit dem 11. Juli einen unverkennbaren Fortschritt aufweist und wenn wir weiterhin davon über zeugt sind, daß die österreichische Staatsführung diesem Prozeß auch in Zukunft größte Aufmerksamkeit schenken wird, dann ist damit dargetan, wie sehr beide Regierungen von dem aufrichtigen Wunsch erfüllt sind, dem deutschen Volkstum im weitesten Rahmen gesehen seinen historischen und legitimen Anteil an der friedlichen Neugestaltung zu zumessen."