 Campinchi besichtigt die „Metropolis der Luft". Paris, 27. Juli. Kriegsmarineminister Campinchi besichtigte am Mittwoch den etwa 60 üm von Brest entfernt liegenden, noch im Bau befindlichen größten französischen Kriegsflughafen für Wasser- und Landslug Zeuge. Dieser Flughafen, der den Namen Lanvoec nach dem früher dort gelegenen Dorf tragen wird, wurde 1930 in Angriff genommen und soll in drei bis vier Jahren fertiggestellt sein. Der Paris Soir gibt eine ausführliche Schilderung die ses Hafens, den er „Metropolis der Luft" nennt, und der angeblich gegen alle Angriffe Zu Wasser, Zu Lande und aus der Luft geschützt sei. Man habe einen Hafen für die Wasserflugzeuge gebaut und dort einen Riesenkran auf gestellt, der die größten Flugzeuge, wie beispielsweise den „Leutnant Zur See Paris", von dem im nächsten Monat zwei neue Exemplare erwartet würden, auf Wasser setzen könne. Die Hallen für Wasserflugzeuge bedeckten über 1800 und ihre Zahl würde noch verdoppelt werden. Zehn Riesengebäude dienten den Montagen, den Aus besserungsarbeiten, Revisionen und technischen Studien. Da hinter und auf der Anhöhe seien Kasernen und ein Militär lazarett, ferner zur Unterhaltung der Truppen ein Theater und ein Lichtspielhaus sowie ein Sportplatz vorgesehen. Auf der Anhöhe, die das Ganze umgebe, liege schließlich der Landeplatz für Landflugzeuge, aus dem auch eine Plattform wie auf einem FlugzeMträger aufgebaut Gei, die für Uebungsflüge diene. DM grötzts Arbeit jedoch habe man im Felsenriff selbst durchgeführt, wo man eine Riesenhalle ausgehauen habe, die als und Brennstofflager diene. Sie habe unterirdische Verbindungen mit den Flug- Zeughallen. Dieser moderne Flugzeugstützpunkt sei durch seine natür liche Lage und die" besonderen hutzmaßnahmen gegen die Beschießung durch schwerste Ge.mlltze und die Bombardie rung durch größte Bomben gesichert. Luftfahrtminister Guy Lachambre besichtigte am Mittwoch eines der modernsten Flugzeugwerke in M eult e, das die neuen PoteZbomber serienweise baut, die mit Zwei Motoren ausgerüstet eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 400 icnr erreichen sollen. 3300 Arbeiter montieren die Ap parate am laufenden Bande. Augenblicklich stellt das Werk 15 Flugzeuge im Monat her. Im September soll sich die Erzeugung auf 25 und Anfang 1939 auf 60 Apparate im Monat erhöhen. Den Abschluß des Besuches bildete die Vor führung des neuen Prototyps Potez 662, ein viermotoriger Apparat, der demnächst ebenfalls serienweise hergestellt wer den soll.