 Die englische Fallschirmpsychose. Genf, 21. Mai. Ein neues Beispiel für die britische Fallschirmpsychose meldet News Chronicle aus Süd-Lon don. Ein Hausbesitzer hatte der Polizei mit allen Zeichen des Entsetzens telephonisch mitgeteilt, daß auf seinem Grundstück soeben ein Fallschirmjäger gelandet sei. Zwei Lastkraftwagen mit schwerbewaffneten Polizisten brausten sofort zu dem angegebenen Grundstück ab, schwärmten aus und fanden im Garten . . . das 12 Fuß lange Ansatzstück eines englischen Luftsperrballons!