 Polens Jugend nimmt am Unabhängigkeitstag teil. Warschau, 29. Oktober. Der Kriegsminister hat sämt liche Jugendorganisationen, auch die der Links- und Rechtsopposition, zur gemeinsamen Beteiligung an der Parade am 11. November, dem polnischen Unab hängig ke itst a g, aufgefordert, der in diesem Jahre zum ersten Male als offizieller Staatsfeiertag begangen ward. Durch ihre Teilnahme an der Parade soll die Jugend beweisen, daß sie geschlossen zur Verteidigung von Nation und Staat bereitsteht, unabhängig von der Organisation, der sie zufällig angehört. Das Militärblatt Polska Zbrojna stellt fest, daß dieser Aufruf des Kriegsministers einen lebhaften Widerhall bei allen Jugendorganisationen ohne Rücksicht auf ihre politische Färbung ausgelöst habe, eine Tatsache, die von tiefer sym bolischer Bedeutung sei. So groß und lebhaft auch die inne ren Auseinandersetzungen in Polen sein mögen, in der Frage der nationalen Verteidigung sei sich die polnische Jugend vollkommen einig und schare sich ohne Vorbehalte um die Fahnen der Armee.