 Wieder 31 Polnische Zollbeamte nach DanZig. Tanz ig, 8. Juni. Obgleich von Tanziger Seite schon seit längerer Zeit nachdrücklich betont worden ist, daß die Zahl der polnischen Zollbeamten, die auf dem Gebiet des Freistaates Danzig herumlaufen, in gar keinem Verhältns zu ihrem Aufgabenkreis steht, wurden jetzt als „Antwort" auf den polnischen Mord von Kalthof sogar noch Weitere3l Polen herübergeschickt. Immer zwingender erhebt sich nunmehr die Frage, was diese Vielzahl von Beamten, die bekanntlich dem polnischen Kriegsministerium unterstehen, auf Danziger Boden be treiben. Allzu auffällig erscheint hier die Tatsache, daß Polen an seinen eigenen Grenzen nur etwa den zehnten Teil der Zollispektoren beschäftigt, den es auf Danziger Boden an der deutschen Grenze unterhält. Daß die Aufgaben dieser Leute auf ganz anderem Gebiet liegen müssen als auf dem der Zollabfertigung, er hellt auch erneut wieder ein Fall, über den die Danziger Zeitungen berichten. Die beiden polnischen Zollinspektoren Kalinowski' und lostowski waren, wie die Zeitun gen von zuständiger Seite erfahren, in Zivilkleidung zur Nickelswalder Werchselfähre an der Straße nach Ostpreußen gefahren. Hier konnte beobachtet werden, wie sie eine augenscheinlich sehr genaue Untersuchung des modernen Mechanismus der Anlage-Schwebebrücke der neuen Dampffähre vornahmen, und sich anschließend in einiger Entfernung eifrig Notizen und Aufzeichnungen machten. Die Zeitungen stellen in schärfster Form fest, daß diese und ähnliche Fälle für Danzig geradezu unerträglich geworden sind und dringend der Abhilfe bedürfen.