 Japan gibt die Exterritorialität in der Mandschurei auf. Tokio, 19. Juni. Sowohl in Hsingking als auch in Tokio nnrd gleichzeitig em Abkommen über die Aufhebung der japanischen Exterritorialitätsrechte in Madschukuo veröf fentlicht. Das Abkommen tritt grundsätzlich am 1. Juli in Kraft; es ist jedoch eine schrittweise Aufhebung und all mähliche Beseitigung der Sonderrechte vorgesehen. Beson dere Bestimmungen gelten für die Eisenbahnpachtzone, die erst mit Beginn des Jahres 1938 den Gesetzen Mandschu kuos unterstellt wird. Das japanische Außenministerium veröffentlicht eine grundsätzliche Erklärung, derzufolge die Japaner in Man dschukuo in Zukunft vollkommen gleichberechtigt, aber auch vollkommen gleichverpflichtet feien, so daß für sie das Nie derlassungsrecht einschließlich des Handels-, Landwirtschafts- und Jndustrierechtes sowie aller Privatrechte als gesichert angesehen werden müsse. Das Außenamt hebt ebenso wie die Regierung in Hsingking den „großen Fortschritt im friedlichen und gesetzmäßigen Leben von fünf Völkern, nämlich der Japaner, Mandschuren, Koreaner, Mongolen und Chinesen", hervor. Ein Sonderabkommen bindet die Regierung von Hsin king allerdings noch an die Zustimmung des japanischen Botschafters für alle Won Mandschukuo auf die Japaner anzuwendenden Gesetze. Ferner behält sich Japan in der Bahnzone bis Ende 1937 die Polizeirechte vor. Der Ueber gang sämtlicher Rechte auf Mandschukuo setzt nach japani scher Ansicht die Vervollkommnung des Rechts und des Steuersystems, die industrielle Entwicklung, den Fortschritt im Erziehungswesen und der militärischen und polizeilichen Ausbildung voraus.