 Deutscher TransitZug im Korridor überfallen. Thoru, 23. Juni. Aus Dirschau wird gemeldet: Am Donnerstag wurde die Bahnhofspolizei durch einen un gewöhnlich dreisten Raubüberfall alarmiert. In der Nacht vom Mittwoch zum Donnerstag wurde von unbekannten Tätern ein deutscher Transitzug überfallen. Die Räuber hielten den Zug zwischen den Stationen Swaroszyn und Dirschau an. Nachdem eine Anzahl Waren gestohlen worden waren, deren Wert abzuschätzen zur Zeit noch nicht möglich ist, ergriffen die Räuber infolge der so fort einsetzenden Verfolgung die Flucht und warfen einen Teil ihrer Beute in den an dem Wege gelegenen Graben. Am Tatort trafen die Untersuchungsbeamten der Polizei ein.