 Gustaf Adolf Gedenkfeier. Lützen, 7. November. Wie alljährlich fand auch jetzt wie der am 6. November in der Gustaf Adolf-Stadt Lützen eine würdige Gedenkfeier für den großen schwedischen König statt. In der Gustaf Adolf-Kapelle sprachen in einem Gottesdienst der schwedische Seemannspfarrer Nils Hult - gard und der Lützener Superintendent v. Hagemeyer. Danach versammelten sich die Teilnehmer am Gustaf Adolf-Denkmal vor der Kapelle zur Kranzniederlegung. U. a. legten Regierungspräsident Dr. Sommer als Be auftragter des Reichsministers des Innern Dr. Frick einen .Kranz namens der deutschen Reichsregierung nieder und der schwedische Oberst Juli hn - D annfelt als Vertreter der Königlich Schwedischen Gesandtschaft in Berlin. An den König von Schweden und an Reichsminister Dr. Frick wurden Grußtelegramme übermittelt. Wie in allen Jahren waren auch diesmal wieder von schwedischer und deutscher Seite zahlreiche Vertreter von Staat und Wehr macht, Kunst und Wissenschaft erschienen.