 Prag wird hellhörig! Prag, 13. Oktober. Die Judenfrage wird in der Dschecho-Slowakei immer mehr in den Vordergrund ge drängt. Das volkssoziale A-Zet erklärt am Mittwoch, daß man sich gegen die jüdische Überflutung schützen müsse. Man bedauere zwar den Juden, könne ihm aber nicht helfen, denn zuerst müsse den Tschechen und Slowaken, die aus dem Grenzgebiet zurückkämen, geholfen werden. Mehrere tschechische Blätter melden, daß sich England bereit erklärt habe, für „Emigranten" aus dem sudeten deutschen Gebiet in den englischen Kolonien ein Unter kommen zu schaffen. Unter der Überschrift „Wir werden Herren im eigenen Hause sein!" beschäftigt sich die Zeitung Narodni Listy mit der Judenfrage in der Tschecho-Slowakei. „Wir warnen die Juden", so schreibt das Blatt, „weil unser Wille zu neuem Leben schon etwas härter als bisher sein wird. Es könnte leicht geschehen, daß ihnen das Volk die Gastfreundschaft abschlagen könnte, und Zwar in einer Art, die nicht allzu zart wäre. „Juden", so ruft schließlich das Blatt warnend aus, „bringt zu unseren Sorgen keine weitere Mißstimmung!"