 Herr Wirrwarr regierte! Neuyork, 15. Mai. Wie New Jork Daily Herald aus Washington meldet, ist die Kritik, die in vertraulichen Be richten militärischer amerikanischer Beobachter an der briti schen Norwegenexpedition geübt wird, bedeutend verheeren der als die in den. Presseberichten. Die Berichte der Militär sachverständigen sprechen von „unglaublicher Untüchtigkeit, Dummheit und Mangel an Zusammenarbeit". Als Beweis wird angeführt: 1. daß die in Andalsnes ge landete britische Armee 460 Panzerabwehrgeschütze mitge bracht habe, aber fast keine Munition, weil die Munition sich auf einem anderen Schiff befunden habe, 2. daß zwei in Namsos gelandete britische Bataillone kein einziges Panzer abwehrgeschütz mitführten. Eines dieser Bataillone habe 45 VH. seiner Leute verloren, ein anderes 39 VH., 3. daß die britischen Landstreitkräfte und die Luftwaffe völlig unabhän gig voneinander operierten. Amerikanische Militärsachverständige führten diese kata strophalen Versager auf das in der britischen Armee Herr schende Kastensystem zurück; denn in England entscheide im Offizierkorps nicht die Fähigkeit, sondern Geburt und die soziale Stellung.