 Portugiesisches Logengebäude wurde Miliz-Kaserne. 'Lissabon, 5. April. Das Gebäude der früheren Frei maurerloge „Gremio Lusitano" wurde am Sonntag von Truppen der portugiesischen Miliz bezogen. Die Regierung hatte die Logen bekanntlich vor einiger Zeit gesetzlich verboten. Trotzdem hatten die Logen-„Brüder" ihre Zusammenkünfte heimlich fortgesetzt. Das Weiter bestehen der Geheimorganisationen wurde erst vor kurzem von der Polizei festgestellt und mit einem neuen Auflösungs dekret beantwortet. Mit der feierlichen Besetzung des Gebäudes der ehe maligen Loge „Gremio Lusitano" wurde eines der Zentren staatlicher Zerstörung einem nationalen Zwecke zugeführt.