 Das Memorandum der Sudetendeutschen Partei. (Fortsetzung von Nr. 115 V) c) Zuständigkeit: Die Nationalversammlung ist zustän dig zur Beschlußfassung von Gesetzen über alle Ange legenheiten, die nicht der Selbstverwaltung vorbe halten sind, sowie zur Grundsatz- und Rahmengesetz gebung in den gleichen Angelegenheiten unter Ziffer 5, 6, 8, 9, 13, 14, 16 in Punkt IV. 6) Geschäftsordnung: Diese ist in folgenden Punkten zur Herstellung der nationalen Gleichberechtigung zu ändern: Bestellung des Präsidiums, Sprachenrecht, Refe rentenbestellungen, Ausschußberatungen und Jnter pellationswesen; sie ist ferner zu ergänzen durch Be stimmungen über die Rechte und Befugnisse der na tionalen Kurien. ad 2: Die Volksvertretungen: a) Zusammensetzung: Die Mitglieder der nationalen Kurien in der Nationalversammlung bilden die Volksvertretungen; k) Zuständigkeit: aa) Gesetzgebung hinsichtlich der zur nationalen Selbst verwaltung gehörenden Angelegenheiten und zwar entweder selbständige oder Durchführungsgesetzge bung; kd) Wahl des Vorsitzenden der Selbstverwaltung; ee) Mißtrauensvotum gegenüber der Leitung der Selbst verwaltung; 66) Budgetrecht über Finanzquoten und eigene Mittel; ee) Kontrollrecht über den Rechnungsabschluß; kk) Antragsrecht bei Verfassungsgericht gemäß § 9 Ge setznummer 162/1926. e) Gesetzgebungsverfahren: Regelung analog wie Na tionalversammlung, also Möglichkeit des Behar rungsbeschlusses, außerdem Möglichkeit der Volksab stimmung über Anrufung durch Vorsitzenden der Selbstverwaltung; ä) Geschäftsordnung und Leitung: Regelung wie bei Nationalversammlung. Die Leitung erfolgt durch das Präsidium, e) Kontrolle der Gesetzgebung: au) politische: durch Erfordernis der Unterschrift des Prä- RtMnblik* kl?) rechtliche: durch Verfassungsgericht über Antrag der Nationalversammlung. 5) Initiativrecht: Die Volksvertretungen haben das Initiativrecht für Gesetzanträge an die Nationalver sammlung. s) Für die Kundmachung der Gesetze und Verordnun gen der Selbstverwaltung werden gesonderte Gesetzes blätter eingeführt. Punkt VI. Die Reuordnung der Vollzugsgewalt. 1. Die Rcgierungs- und Vollzugsgewalt des Staates: a) P r ä s i d e n t der Republik wie bisher. b) Die Negierung. Diese besteht wie bisher aus dem Vorsitzenden und den Ministern. Mitglieder der Regierung sind von Amts wegen auch die Vorsitzen den der Selbstverwaltungen. Sie sind infolgedessen vom Vertrauen der Nationalversammlung uunb hängig. 2. Die Organe zur Ausübung der Vollzugsge- Walt im Bereiche der Selbstverwaltungen. Das oberste Organ jeder Selbstverwaltung besteht aus a) dem Vorsitzenden der Selbstverwaltung, k) den Leitern der obersten Selbstverwaltungsämter, die zusammen das Direktorium der Selbstverwaltung bilden. all a) Der Vorsitzende wird von der Volksvertretung auf sechs Jahre gewählt. Er ist durch den Präsidenten der Republik zu bestätigen. Bei Ablehnung der Be stätigung kann die Volksvertretung Beharrungsbe schluß fassen. »ä k) Diese werden vom Vorsitzenden berufen und abbe rufen. Der Vorsitzende und die Leiter sind jeder für sich der Volksvertretung verantwortlich. Die Beschlußfassung erfolgt kollegial durch Mehrheitsbeschluß. Der Vor sitzende ist auch Mitglied des obersten Staatsverteidi gungsrates. Punkt VII. Die Neugliederung der Verwaltung. Staatliche Verwaltung: 1. Die Zentralbehörden: a) Von den Ministerien werden jene tllr Unterricht, so ziale Fürsorge und Gesundheitswesen aufgelassen, da diese Angelegenheiten vollständig in die Selbstver waltung übergehen. Gemeinsame Angelegenheiten und die Aufsichtsrechte des Stattes resorbieren in eine besondere Abteilung des Innenministeriums oder des Ministerpräsidiums. Das Ministerium für Unifizierung wäre ebenfalls aufzulassen, k) In der Kanzlei des Präsidenten der Republik, im Ministerratspräsidium und im Ministerium für In neres, Justiz, Handel, Ackerbau, Öffentliche Arbei ten, Eisenbahnen und Post werden nationale Sektionen mit gleich nationalen Beamten ein gerichtet. e) Im Ministerium für nationale Verteidigung, Aus wärtige Angelegenheiten und Finanzen werden na tionale Sektionen nicht errichtet. Im Finanzmini sterium und Ministerium für Auswärtige Angele genheiten sind jedoch Vorkehrungen zur Vertretung der besonderen Wirtschaftsinteressen der einzelnen Volksgebiete einzurichten. 2. Die den Ministerien untergeordneten Verwal tungsbehörden, Remter und Organe aller Art sind im Sinne dieser Grundsätze und der Grund rechte der Völker und Volksgruppen entsprechend zu reformieren. V) Die Behörden der Selbst Verwaltung: 1. Die oberste Selbstverwaltung der Behörden: An der Spitze steht als oberstes Organ der Vorsitzende und das Direktorium. Die obersten Selbstverwaltungs ämter werden für die einzelnen Verwaltungszweige geschaffen, so z. B. eines für soziale Fürsorge, Wirt schaftsangelegenheiten, Landeskultur usw. 2. Die Verordnungen zur Durchführung der Gesetze der Selbstverwaltung werden durch das Direktorium er lassen. 3. Tie Grundsätze über den Verkehr der Direktorien der Selbstverwaltung untereinander und mit der Staatsverwaltung werden durch ein besonderes Ge fetz der Verwaltungsversammlung geregelt. 4. In der nationalen Selbstverwaltung werden über den Gemeinden die autonomen Bezirks- und Landes verwaltungen errichtet. , a) Die Bezirke der nationalen Selbstverwaltung wer den geleitet von dem gewählten Bezirkshauptmann, dem als Beschluß- und Beratungsorgan die. Bezirks vertretung und der Bezirksausschuß zur Seite steht. aä a) und d): Diese Beschluß- und Beratungsorgane werden gewählt. b) Die Länder der nationalen Selbstverwaltung wer den geleitet von dem gewählten Landeshaupt mann. Als Beratungs- und Beschlußorgane stehen ihm die (nationale) Landesvertretung und der (na tionale) Landesausschuß zur Seite. Demnach würden zum Beispiel in Böhmen be stehen: Die politische Landesbehörde für ganz Böhmen zur Verwaltung der staatlichen Angelegenheiten. Im Bereich der eine tschechisch-nationale Landesverwaltung für das tschechische Gebiet Böhmens und eine deutsche natio nale Landesverwaltung für das deutsche Gebiet Böh mens. Soweit der Wirkungskreis der nationalen Selbst verwaltung aus dem Personalprinzip beruht, erstreckt sich die Zuständigkeit der nationalen Landesverwal tungen auf alle Staatsbürger gleicher Volkszuge hörigkeit in Böhmen. 5. Gegen Entscheidungen der letzten Instanz der Selbst- Verwaltungsbehörden ist das Rechtsmittel der Ver waltungszerichtshofbeschwerde gegeben. Die Recht sprechung über solche Beschwerden obliegt besonderen nationalen Abteilungen des obersten Verwaltungs gerichts. Punkt VIII. x Die Neugestaltung des Veamtenrechts. Entsprechend der Teilung der Verwaltung wird die Ka tegorie der autonomen Beamten und Angestell - ten wieder eingeführt. Es gibt somit eine Rangliste der staatlichen Be amten und Angestellten auch der staatlichen Unternehmun gen und eine Rangliste der autonomen Beamten. In diese kommen alle Beamten und Angestellten, die Dienst in der Selbstverwaltung verrichten. Es wäre anzustreben, daß bei dieser Teilung die bisher geltende, von allen Parteien des Parlaments abgelehnte Systemisierung wieder in das frühere Zeitavance ment umgewandelt wird. Staat. 1. Die Beamtenschaft und Angestelltenschaft des Staa tes wird in der ersten und zweiten Instanz und in der dritten Instanz dort, wo nationale Abteilungen errichtet werden, mit dem territorialen Wir kungskreis in nationaler Beziehung übereinstimmen, sodaß für Behörden, die im deut schen Gebiet liegen, oder für dieses zuständig sind, nur deutsche Beamte verwendet werden dürfen. 2. Beim Personal der staatlichen Unternehmungen ist maßgebend der Amtssprengel bezw. Stationsbereich. 3. In der Zentralen Verwaltung oder den Einrichtun gen des Staates, in denen keine national getrennten Abteilungen errichtet werden, gilt die Pr o por - tionalität unter Berücksichtigung der besonderen Verhältnisse. 4. Die nationale Evidenz der Beamten und Angestellten erfolgt durch nationale Beamten- und Ranglisten, die öffentlich sind. 5. Vor Ernennung der die nationalen Abteilungen lei tenden Beamten wie Sektionschefs für die nationalen Abteilungen der Ministerien, Vorstände der natio nalen Abteilungen der Landesbehörden, Finanzlan desdirektionen und anderes holt die zuständige Be hörde Vorschläge des Vorsitzenden der Selbstverwal tung ein. 6. Disziplinarentscheidungen nur durch gleich nationale Senate. 7. Gegen Ernennungen, durch die diese Grundsätze ver letzt werden, steht den zuständigen nationalen Kurien das Rechtsmittel an das Oberste Verwaltungsge richt zu. L. Selbstverwaltung. 1. Die Beamtensragen der Selbstverwaltungsorganisa tion werden analog den Staatsbeamten geregelt. 2. Für sie wird eine eigene Disziplinargewalt eingerich tet, deren Spitze beim Vorsitzenden jeder nationalen Selbstverwaltung endigt. 3. Ernennung in höheren Rangklassen erfolgt durch den Präsidenten der Republik über Vorschlag des Vor sitzenden der Selbstverwaltung. Erfolgt die Ernen nung nicht binnen 30 Tagen nach Vorschlag, so geht das Ernennungsrecht auf den Vorsitzenden über. Punkt IX. Organisation der Gerichtsbarkeit. 1. Die Bezirks- und Kreisgerichtssprengel sind nach den Volksgebieten neu abzugrenzen. 2-. Bei den Obergerichten und bei den Obersten Gerich ten werden nationale Abteilungen errichtet. 3. Ebenso sind nationale Abteilungen beim Obersten Verwaltungs- und obersten 'Gefällsgericht einzurich ten. 4. Zur Lösung der Kompetenzstreitigkeiten zwischen Selbstverwaltung und Staatsverwaltung wird ein besonderes Gericht geschaffen. 5. Verfassungsgericht, Wahlgericht und Staatsgericht sind entsprechend zu reformieren. Punkt X. Die Grundsätze des neuen Sprachenrechts. Im Bereich der Staatsverwaltung und der staatlichen Unternehmen. Hier müssen folgende Grund sätze gelten: 1. Der Staat spricht die Sprache seiner Bürger. 2. Die höheren Behörden sprechen die Sprache der nie deren Behörden. 3. Gleichgeordnete Behörden sprechen jede ihre Sprache. 4. Die Sprache der ausschließlich in den Volksgebieten gelegenen Behörden ist die Sprache dieser Volks gebiete. 5. Die gleichen Grundsätze haben für die staatlichen Un ternehmungen, Einrichtungen, öffentlich rechtlichen Körperschaften, Verbände und Institute zu gelten. U) Im Bereiche der Selbstverwaltungen. a) Die Sprache der Selbstverwaltungsbehörden ist die Sprache ihres Volkes. b) Für Minderheiten sind reziproke Minderheiten sprachenrechte zu schaffen. e) Die sonstigen staatlichen Organe wie Notare, Zivil ingenieure usw. sprechen die Sprache ihrer Volks zugehörigkeit, gegenüber den Behörden und in den amtlichen Erledigungen im Parteienverkehr die Sprache der Partei. ä) Bezüglich der Hauptstadt Prag sind besondere Bestimmungen zu treffen, um ihre Gemeinsamkeit für alle Völker und Volksgruppen auch äußerlich zum Ausdruck zu bringen. Punkt- XI. j Vordringliche Sonderfragen. Entsprechend den aufgestellten Grundsätzen Forde rungen sind auch folgende Einrichtungen und Anstalten um zubauen: Reeseompte und Lombardinstitut, Nationalbank, Landesgeldinstitute, allgemeiner und Spezialfond der Geld institute, Postsparkasse, Getreidegesellschaft, Hopfengebiets körperfchaft, Exportinstitute, Export-Kreditversicherung, Zentralsozialversicherungsanstalt, Sozialinstitute, Heilfond, standesberufliche Kammern, Wirtschaftsbeirat, Geldbeirat, Sparkassenbeirat, Jnvestitionsbeirat, Versicherungsbeirat, Elektrizitätsrat, Stratzenbeirat, Wasserwirtschaftsrat, Heil bäderrat, Statistisches Staatsamt und statistischer Staatsrat, ständige Kommission zur Festsetzung der amtlichen Orts namen, Tschecho-Slowakisches Preßbüro, Radiojournal, staatlich beeinflußte Unternehmungen, Fondwirtschaft deS Staates und der landesstaatlichen Monopole, Direktion der Staatslotterie, Finanzprokuratoren und dergleichen. Im Bereich der Devisenbewirtschaftung ist deutsche gleichberechtigte Mitbestimmung in Form der nationalen Doppelbezeichnung einzuführen, in der Beamtenschaft die Proportionalität zu halten. Punkt XII. > i - Die Grundsätze der Finanzordnung. 1. Das Budget des Staates ist das Rückgrat jeder geordneten segensreichen und gerechten Verwaltung. Deshalb muß die nationale Gerechtigkeit schon im Staatsbudget und im Staatsrech nungsabschluß ihren Ausdruck finden. Deshalb ist ein Finanzgesetz zu beschließen, dasein übereinstimmen dem Willen der Völker und Volksgruppen nicht abge ändert werden darf. Es hat sich auf folgenden Grund sätzen auszubauen: 2. Der Staatsvor a n s ch I a g ist in seinen Auf gaben national zu gliedern. Die Gliederung hat gemäß einem Schlüssel zu erfolgen, der zwischen den nationalen Kurien der Nationalver sammlung für je eine Schlüsselperiode zu verein baren ist. Diese Schlüsselvereinbarung ist durch den Präsidenten der Republik zu bestätigen. Falls eine Einigung der Kurie nicht fristgerecht erzielt wird, entscheidet über das kurz bemessene Budgetproviso rium die Regierung durch Regierungsverordnung. Hierzu ist die Unterschrift des Präsidenten der Re publik erforderlich. 3. Bei der Vereinbarung des Schlüssels für die einzel nen Sparten sind die besonderen jeweiligen Verhält nisse zu berücksichtigen. Außerdem ist die Wieder gutmachung der der deutschen Volksgruppe zu gefügten Benachteiligungen durchzuführen. (Schluß auf Nr. 1152) Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub. Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin-« 