 Staatssekretär Milch und General Stumpfs in Schweden. Stockholm, 29. August. Am Montag vormittag landeten der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Miener Milch, und der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpft, mit ihrer Begleitung im Flugzeug „Ju 52" auf dem Militärflugplatz Ljungbyhed in Südschweden, wo sie vom Chef der schwedischen Luftwaffe, General Friis, seinem Stabschef, Oberst Norden skiöld, und von anderen höheren schwedischen Flieger offfizieren begrüßt wurden. Im Laufe des Montags besichtigten die deutschen Gäste die Anlagen des Flughafens und die Fliegerschule von Ljungbyhed, wobei ein Geschwader der schwedischen Luft waffe einige Uebungen ausführte.