 Haushaltsaussprache im italienischen Senat. Rom, 28. Mai. In der Sonnabendsitzung des italieni schen Senats sprach der Minister für Volksbildung Alfi e r i über die Aufgaben seines Ressorts, wobei er auf den großen Unterschied zwischen der faschistischen Presse und einer ausländischen Skandalpresse hinwies. Die faschistische Presse beweise ihre polemische stärke, wenn es sich darum handle, gegen die verlogenen und falschen Kampagnen des Auslandes Stellung zu nehmen. Der Mi nister erklärte, daß die italienische Fr ei zeitbe w e g u n g immer größeren Volksteilen die Möglichkeit Zu Erholung und Fortbildung vermittle. Im Anschluß an die Ausführungen Alfieris wurde der Haushalt des Ministeriums für Volksbildung vom Senat genehmigt. Dann behandelte der Senat den Haushalt des Außen ministeriums. Senator Cre s p i betonte, daß sich ange sichts der Leistungen der faschistischen Außenpolitik, die jedermann in Italien und in der Welt bekannt seien, eine Diskussion erübrige. „Die Richtlinien für die Zukunft sind vor wenigen Wochen vom Duce in Genua festgelegt worden und bleiben seinem erfolgreichen Mitarbeiter anvertraut. Italien ist von einem einzigen Glauben und einem einzigen Wissen durchdrungen". Unter stürmischen Kundgebungen für den König und Kaiser sowie für den Duce stimmte der Senat dem Haushalt des Außeuministeriums Zu. Abschließend beschäftigte sich der Senat mit dem Haus halt des Finanzministeriums.