 London muß seine eigenen Lügen dementieren. Brüssel, 14. Oktober. Der Londoner Belga-Korrespondent meldet, daß eine gewisse britische Sensationspresse sich bei nähe täglich darin gefalle, den bevorstehenden Einmarsch deutscher Truppen in Belgien anzukündigen. Auf die Vor , stellungen der Belgischen Regierung in London hätten sich die dortigen amtlichen Stellen jedoch zu der Erklärung ge zwungen gesehen, daß diese Behauptungen der englischen Presse nicht gebilligt werden könnten, und daß sie kernen Grund zu der Annahme hätten, daß Deutschland eine solche Absicht hege. - Dieselben Kreise, die die Nachricht von der Bedrohung Belgiens in die Welt gesetzt hatten, müssen nun diesen kräf tigen Rückzieher machen. In bekannter englischer Art fügen sie hinzu, daß Belgien nicht bedroht zu sein scheine.