 Auch USA. beschäftigt sich mit dem tschechischen Problem. London, 31. August. Zu den einzelnen Unterredun gen, die der amerikanische Botschafter in London, Kennedy, seit 48 Stunden in London geführt Hat, erklärt der diplo matische Korrespondent von Preß Association, den größten Teil der letzten beiden Tage habe Kennedy dem tschechischen Problem gewidmet. Wie verlautet, habe er nach seiner Unterredung mit Chamberlain am Dienstag Einzelheiten über die britische Haltung seiner Regierung in Washington gedrahtet. Die aus New Jork kommenden Gerüchte, wonach Roosevelt ge gebenenfalls einen Appell an Hitler richten wolle, seien je doch in London nicht bestätigt worden.