 Die englischen Bischöfe jetzt in Sofia. Sofia, 14. Mai. Hier ist am Sonnabend die schon genü gend charakterisierte Abordnung englischer Bischöfe einge troffen. Am Sonntag, dem Tag des bulgarischen Kindes, fand ein Festgottesdienst in der Alexander Newski-Kathe drale statt, an dem die Bischöfe teilnahmen. Als Gegenstand der am Dienstag beginnenden bulga risch-britischen Verhandlungen sind Fragen der kirchlichen Einigung angegeben. Die letzten ähnlichen Verhandlungen fanden 1937 statt und wurden seitens der bulgarischen Kirche als ergebnislos abgebrochen. Es ist hier nicht bekannt, ob mittlerweile kirchliche Er eignisse eingetreten sind, die eine Fortsetzung der Verhand lungen rechtfertigen, ohne in die Gefahr zu geraten, auf politisches Gebiet zu stoßen.