 Großfeuer in Marseille. Brüssel, 16. November. In einem der größten Mais lag er in Marseille brach in der Nacht zum Donnerstag Feuer aus, das sich mit großer Geschwindigkeit auf den gesamten Gebäudekomplex ausdehnte. Sämtliche Feuerwehren der Stadt ebenso wie die Marinefeuerwehr eilten zur Brandstätte, um zu verhindern, daß sich die Flam men auch auf die umliegenden Wohnhäuser ausdehnten. Erst nach stundenlangen Bemühungen gelang es unter der Leitung des Kommandanten des Flottenstützpunktes so wie des Präfekten des Departements, die Gefahr einer wei teren Ausdehnung zu verhindern. Der ganze ungeheure Komplex ist jedoch ein Raub der Flammen geworden. Die Ursache des Brandes ist noch unbekannt.