 Abordnung des Reichsjägermeisters bei König Boris. Sofia, 11. März. Im Austrage des Reichsjägermeisters G ö ring weilen seit Mittwoch Oberstjägermeister Scher ping und Jägermeister Prinz Löwenstein in der bul garischen Hauptstadt, um mit den zuständigen Stellen die Beteiligung Bulgariens an der Interna tionalen lagdausstellung in Berlin im Herbst d. I. zu besprechen. Beide wurden am Donnerstag nachmittag von König Boris in sängerer Privataudienz empfangen. Der Jäger-Verband Sokol, dessen Gäste die beiden deut schen Jäger sind, veranstaltete am Abend zu ihren Ehren ein Festessen, an dem zahlreiche bulgarische Persönlichkeiten, darunter der Generalsekretär des Landwirtschaftsministe riums, Sagoroff, der Stadtkommandant, General der Kavallerie Slatanoff, sowie Vertreter der deutschen Gesandtschaft teilnahmen.