 „Das Frankreich der Logen und der Synagogen". Mailand, 14. Juli. Regime Fascista berichtet, der päpst liche Legat Kardinal Suhard habe bei der Einweihung der Kathedrale von Reims Frankreich sehr schmeichelnde Worte gesagt. Man müsse lerder feststellen, schreibt das Blatt, daß der päpstliche Legat hiermit der Kirche einen Schlag versetzt habe. Wenn man das Frankreich der Logen und der Synagogen, in dem der Atheismus mit Riesenschritten marschiere, das Frankreich der Streiks und der Unruhen, das mit Moskau und Barcelona verbündete Frankreich mit Lobeswortsn über schütte, dann müsse man die Vernunft verloren haben oder bereits selber ein Opfer der von Stalin inszenierten Politik geworden sein. Anders ließe es sich auch nicht erklären, daß dieser Kir chLnfürst gegen Italien losgezogen sei, wo der Faschismus die Religion verteidige und dem Klerus erlaubt habe, seine Mission frei auszuüben.