 Das dänische Königspaar beim deutschen „Hamlet"-Gastspiel. Kopenhagen, 28. Juli. Der König und die Königin von Dänemark besuchten am Mittwoch abend das deutsche „Hamlet"-Gastspiel im Schloß Kronborg. Auch der Bruder des Königs, Prinz Harald, und seine Gattin, Prinzessin Helene, wohnten der Aufführung bei. König Christian und Königin Alexandrine, die auf der Königsjacht „Danebrog" von Kopenhagen nach Hel singör gekommen waren, wurden am Eingang zur Kronborg vom Schloßkommandanten, Oberstleutnant lohansen, und dem deutschen Geschäftsträger, Gesandtschaftsrat Dr. Hensel, begrüßt, der dem König im Namen der Deut schen Gesandtschaft und aller beteiligten deutschen Stellen den Dank für sein Erscheinen und das dem deutschen Gast spiel entgegengebrachte Interesse aussprach. Gustaf Gründgens und das Ensemble des Berliner Staatlichen Schauspielhauses ernteten wie alle Tage den reichsten Beifall der Zuschauer, an dem sich der König und die Königin lebhaft beteiligten.