 Auch die Ungarn melden sich bei Runciman. Prag.. 5. August. Am Donnerstag hatte sich im Hotel - Alcron der ungarische oppositionelle Abgeordnete im Prager Parlament Esterhazy eingefunden. Er wurde von dem Mitarbeiter Runcimans, Stopford, empfangen. Stop ford dankte dem Abgeordneten für die im Prager „Magy arsag Hirlap" in englischer Sprache erschienene Begrüßung. Dann teilte Stopford dem Abgeordneten .mit, daß Lord Runciman den Ungarn in der nächsten Woche gern zur Ver fügung stehe. . Die vereinigten ungarischen Parteien haben ein Me morandum für Lord Runciman ausgearbeitet, mit Abänderungen der Regierungsvorschläge. Es wird ver langt: 1. Staatssprachen sind das Tschechische, das Deutsche, das Slowakische, das Ungarische, das Russische und l. das Polnische; die Staatsurkünden sind in allen die fem Sprachen auszufertigen; 2. im Heere sind die Soldaten gleicher Nationalität in einheitlichen Truppenkörpern zusammenzufassen; 3. alle Gerichte, Aemter und Organe des Staates» sind zu verpflichten, Verhandlungen mit den Parteien in deren Muttersprache zu fuhren ohne Rücksicht auf den Wohnsitz der. Betreffenden und den Sitz, der Behörde.