 Eröffnung der Reichsmusiktage 1333 in Düsseldorf. Düsseldorf, 14. Mai. Mit einer Feierstunde wurden am Sonntag die Reichsmusiktage 1939, die unter der Schirmherrschaft von Reichsminister D!r. Goebbels stehen, eröffnet. In seiner Begrüßungsansprache dankte der Oberbürger meister Dr. Otto Dr. Goebbels dafür, daß er Düsseldorf abermals zum Ort der Reichsmusiktage 1939 bestimmt hat. Staatssekretär Hanke umriß den Sinn der Reichsmusik tage, die nicht Angelegenheit eines in der Zahl beschränk ten Kreises rein fachlich Interessierter seien, sondern wie alles, was im nationalsozialistischen Deutschland getan werde, auf breiteste Basis gestellt erschienen. Anstelle des Streites der Kunstrichtungen sei der ewige Wettstreit um die beste Leistung getreten. Die heute als selbstverständlich empfundene gemeinsame Zielsetzung der Volks- und Kunstmu'sik habe künstlich auf gerichtete Mauern niedergerissen; durch weitgehende För derungsmaßnahmen von Staat und Bewegung würden Millionen von Volksgenossen den Werken unserer großen Meister nähergebracht. Daß einen gewichtigen Teil unse res Nationalvermögens die unsterblichen Werke unserer großer Meister ausmachten, werde immer mehr Erkenntnis des ganzen Volkes, und daß dieser Hort für alle Zeiten in unserem Volke gewahrt, gepflegt und geborgen bliebe, da für Zu sorgen, sei unsere Aufgabe. Die Pflege deutscher Musik solle sich deshalb nicht auf einzelne Kunstzentren beschränken und sich nicht in rein artistischen Leistungen erschöpfen. Sie solle Sache des gan zen Volkes sein. Die Musikliebe des Deutschen finde ihren sichtbaren Ausdruck in der großen Zahl derer, die sich als Laien laufend mit der Pflege der Musik beschäftigten. Ueber 20 000 Männerchöre mit 800 000 singenden Mitglie dern, 12 000 Laienkapellen, Werkschar- und Werkskapellen seien organisatorisch erfaßt und würden in ihrer Arbeit be treut. Das gebe den breiten Boden für musikalische Höchstleistungen, die die Geltung der deutschen Musik in der ganzen Welt begründe und weiter erhalte. „Heute wissen wir, daß durch die bestehenden Organi sationen und Bestrebungen des nationalsozialistischen Staates auch die Sache der Laien- und Berufsmusiker sichtbar gefördert wird. Genies können durch Organisa tionen nicht geweckt werden, aber wir haben die berechtigte Hoffnung, daß durch unsere Bestrebungen noch kein Genius verhindert wurde, sich als solcher zu offenbaren. Der Zu sammenfassung aller schöpferischen Kräfte und der Beseiti gung der früheren Zersplitterung des deutschen Musik lebens die Erfolge auch nicht versagt bleiben. „Abbild und Symbol der Totalität des deutschen Musik lebens in seiner Vielgestaltigkeit sind die Reichsmusiktage als neuer Typ des Musiksestes im nationalsozialistischen Staat". In diesem Sinne erklärte Staatssekretär Hanke die Neichsmusiktage 1939 für eröffnet.