 Reichsminister Dr. Frick 60 Jahre alt. Berlin, 12. März. Am heutigen Tage begeht einer der ältesten und verdientesten Mitkämpfer des Führers, der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Wilhelm Frick, seinen 60. Geburtstag. Dr. Frick stammt aus einer protestantischen pfälzischen Familie. Er wurde am 12. März 1877 in Alfens geboren, studierte an den Universitäten Heidelberg, München und Berlin und promovierte am 19. November 1901 in Heidel berg zum Doktor der Rechte. Er wandte sich der Verwal tungslaufbahn zu und war in Kaiserslautern, Pirmasens und München, hier zuletzt als Oberamtmann bei der Münchener Polizeidirektion, tätig. Von Anbeginn an stand Dr. Frick in den Reihen der Nationalwzlalistischen Deutschen Arbeiterpartei. Wegen Be teiligung an dem Erhebungsversuch vom 9. November 1923 wurde er wegen „Hochverrats" zu einem Jahr drei Mo naten Gefängnis verurteilt. Dem Deutschen Reichstag ge hört Dr. Frick ununterbrochen seit Mai 1921 als Mitglied und Fraktionsführer der NSDAP, an. Dr. Frick wurde im Januar 1930 Innenminister des Landes Thüringen und einziger nationalsozialistischer Reichsratsvertreter. Als Innenminister entwickelte er eine weit über die Grenzen des thüringischen Staates hinaus bedeutungsvolle Tätigkeit. In den Jahren des Kampfes gehörte er mit zu den eifrigsten Vorkämpfern der Bewegung. In zahllosen Ver sammlungen, in Reichstagsreden und Zeitungsaufsätzen führte er einen entschlossenen Kampf für den Endsieg der NSDAP. Unter seiner Führung erfolgte im Februar 1931 der Auszug der Nationalsozialisten aus dem Reichstag. Als Adolf Hitler am 30. Januar 1933 Kanzler des Deutschen Reiches wurde und die nationalsozialistische Re volution ihre Durchbruchsschlacht gewonnen hatte, berief das Vertrauen des Führers Dr. Frick an die Spitze des wichtigsten innerpolitischen Ministeriums/des Reichsministe riums des Innern. In diesem Amt hat Dr. Frick nicht nur die Initiative zur Reinigung des deutschen Beamtenkörpers, zur Reorganisation der Polizei und der Verwaltung ge geben, sondern auch die Vorbereitungen zur Durchführung der Reichsreform in die Wege geleitet. Da dem Reichsministerium des Innern die Gesundheits- und Rassengesetzgebung, aber auch die gesamte deutsche Polizei, der Reichsarbeitsdienst und der Reichssvortführer unterstehen, ist der Wirkungskreis seines Ressorts auster ordentlich umfangreich. Reichsminister Dr. Frick ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens der Partei. 1931 hat ihm der Führer den Blutorden verliehen.