 Europäische Rundfunkkonferenz in Montreux eröffnet. Genf, 1. März. Am Mittwoch wurde in Montreux eine europäische Rundfunkkonferenz eröffnet. Der Schweizer Verkehrsminister, Bundesrat Pilet-Golaz, begrüßte die Delegationen aus 11 Ländern und wünschte den Arbeiten guten Erfolg. Ihm dankte der italienische Delegations führer. An die Eröffnungssitzung schloß sich sogleich eine Arbeits sitzung an, auf der Dr. Muri, der Leiter der Telegraphen- und Fernsprechabteilung bei der Generaldirektion der schweizerischen Post, den Vorsitz übernahm. ... Es wurden fünf Ausschüsse gebildet. Tue Führung des dritten Ausschusses, der sich mit der Aufstellung eines neuen Wellenverteilungsplanes, der eigentlichen Arbeit der Kon fernz beschäftgt, wurde dem Leiter der deutschen Abordnung, Ministerialdirektor Gieß vom Reichspostministerium, über tragen, der die gleiche Kommission bei der letzten Konferenz 1933 in Luzern geleitet hatte. Die Dauer der Konferenz wird auf sechs Wochen berechnet.