 27 Todesopfer des Zugunglücks bei Paris. Paris, 39. Juli. Tie Zahl der Toten der Zugentglei sung bei Villeneuve ist durch den Tod weiterer Verletzter auf 27 gestiegen. Mehrere Schwerverwundete befinden sich noch in Lebensgefahr. Die Toten und die meisten Verletzten befanden sich in Zwei Dritter-Klassewagen aus Holz. Unter den Opfern sind auch Angehörige einer Pilgerfahrt von Lisieux. Unter dem Eindruck des Eisenbahnunglücks beschloß der Ministerrat vom Freitag, für die beschleunigte Herstellung von Eisenbahnwagen aus Metall Zu sorgen und die noch im Verkehr befindlichen Wagen aus Holz außer Dien st Zu stellen. Die meisten Opfer von Villeneuve haben sich in Eisenbahnwagen aus Holz befunden. Verantwortlich i. V.: Herrnann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 