 Gegen den Einmischungsversuch der Weltkirchenkonferenz. Berlin, 1. August. Gegen den unerhörten Einmischungs versuch der WeltkirchenkonferenZ in Oxford in die Verhält nisse der deutschen evangelischen Kirche, der von den deut schen Freikirchen, der altkatholischen Gesamtkirche und an deren kirchlichen Stellen bereits entschieden zurückgewiesen wurde, wenden sich immer neue Protestkundgebungen. „Erhebe vom Lehrstuhl S.ch.l eiermachers schärfsten Einspruch gegen die „Botschaft des Konzils", so lautet ein Telegramm von Professor Wobbermin, Mitglied der Theologenkommission des Oekumenischen Rates an das Christian Council Oxford. In einer Erläuterung zu seinem Protest stellt Professor Wobbermin fest, daß die Weltkirchen konferenz in einseitigster Weise zu den Vorgängen in der deutschen evangelischen Kirche Stellung genommen und ge gen den „obersten Grundsatz aller sachgemäßen Arbeit das konkrete Verhältnis einer Kirche zu ihrem Staat ist allein Sache dieser Kirche und dieses Staates" ver stoßen" hat. Weiter stellt Professor Wobbermin fest, daß die „Bot schaft" auf völliger Verkennung des Grundwesens des nationalsozialistischen Staates beruht. Der nationalsozia listische Staat sei ein „ethischer Kulturstaat", was durch die gesamte nationalsozialistische Gesetzgebung und ebenso durch alle großen nationalsozialistischen Veranstaltungen, Winter hilfswerk usw., bewiesen werde. „Dieser ethische Kulturstaat ist nun gewiß nicht christ licher Konfessionsstaat,- aber wie der Nationalsozialismus als Bewegung auf dem Boden eines positiven Christentums steht, so bedeutet der ethische Kulturstaat einen Rahmen, in dem evangelisch-ethisches Christentum im Sinne Luthers und Schleiermachers sich aufs beste entfalten und auswirken kann, sofern seine Vertreter (Geistliche und Laien) sich von Uebergriffen ins politische Gebiet fernhalten". Namens der evangelisch-lutherischen Landeskirche Meck lenburgs und des mecklenburgischen Kirchenvolkes erhebt der Oberkirchenrat, an seiner Spitze Landes bischof Schultz, feierlichen Protest gegen die in der Botschaft der Weltkirchenkonferenz an die deutsche evangelische Kirche ent haltenen Beschlüsse. „Diese Botschaft", so heißt es in dem Protestschreiben, „muß die deutsche evangelische Christenheit mit äußerstem Befremden erfüllen. Das deutsche Volk hat von 1918 bis 1933 einen Leidensweg von unerhörtem Aus maß beschritten, der uns an den Rand des Abgrundes und der Vernichtung führte. In diesem grauenvollen Zustand stand das deutsche Volk 1932 im Begriff, dem asiatischen Bolschewismus und der Gottlosenbewegung in die Hände zu fallen. „Wenn heute das Evangelium im Deutschen Reich und Volk frei und ungehindert weiter verkündet werden kann, wenn die deutschen Kirchen und die deutschen christlichen Ge meinden vor der Zerstörung bewahrt geblieben sind, so ge bührt unser Dank dafür nächst Gott dem deutschen Führer und Reichskanzler Adolf Hitler und der Nationalsozialisti schen Deutschen Arbeiterpartei. „Weil Gott der Herr Großes an uns getan hat, möchten wir Euch bitten: Freut Euch mit uns. Das Werk des Führers ist noch längst nicht abgeschlossen. Gott der Herr hat des Führers und des deutschen Volkes Weg seit 1933 sichtbar gesegnet. Wir Christen in Deutschland gehen diesen Weg in Gehorsam und Dankbarkeit gegen Gott in aller Zu versicht als Deutsche und Christen weiter. „Daß das Deutsche Volk wieder anfängt zu leben, daß es wieder frei atmen kann, verdankt es nicht den Völkern, Staaten und Kirchen des Auslandes. Ihr habt uns nicht geholfen, als wir in Not waren, vielleicht auch nicht helfen können. Nachdem wir jetzt aus der Not hexausgekommen sind, kann es nicht Eure Aufgabe sein, die Männer und Einrichtungen in Deutschland zu schmähen, die das deutsche Volk und die deutsche evangelische Kirche aus der Not her ausgeführt haben. Wir müßten sonst annehmen, es sei Euch leid, daß wir Hilfe gefunden haben und Ihr wüßtet nichts von der christlichen Liebe. „Wir maßen uns nicht an, die Eigenart der Kirchen der verschiedenen Nationen abfällig zu beurteilen, müssen uns aber ebenso dagegen wehren, daß die Gestaltung des pro testantischen Kirchenwesens in Deutschland, wo schließlich die Wiege des Protestantismus gestanden hat, einer voreiligen und leichtfertigen, auf alle Fälle aber christlicher Brüderlich keit in keiner Weise entsprechenden Kritik unterzogen wird. „Wer den Nationalsozialismus beleidigt, beleidigt das deutsche Volk und wer das deutsche Volk beleidigt, beleidigt die deutsche evangelische Kirche. Wir können Euch als evangelische Christen und aus unserem evangelischen Ge wissen heraus die feierliche Versicherung abgeben, daß nie mand in Deutschland um seines Glaubens willen verfolgt worden ist, seitdem Adolf Hitler Führer und Kanzler der deutschen Nation wurde." Der „Bund für deutsches Christentum weis, ebenfalls die unzulässige Einmischung in die inneren Ver hältnisse des Deutschen Reiches und der deutschen evangeli schen Kirche mit allem Nachdruck und mit Entrüstung zu rück: „Wenn die christliche Internationale ihre Aufgabe darin sieht, bei kirchlichen Notständen ihre Hilfe anzubieten, so hätte sie wahrhaft genug Gelegenheiten in der Welt, sich vergewaltigter Kirchen anzunehmen. Denen aber, die für die Oxforder Beschlüsse eingetreten sind, sei es gesagt, daß uns nichts davon abbringen wird, in unerschütterlicher Treue zum Nationalsozialismus und zum Führer, denen Nur dw Rettung aus der bolschewistischen Gefahr verdanken, uner müdlich darum zu ringen, daß in Deutschland eine deutsche, vom Geiste der Reformation getragene christliche Kirche werde, in der alle gläubigen deutschen Menschen ihre reli giöse Heimat finden können".