 59 Mitglieder der „Eisernen Garde" verurteilt. Bukarest, 19. Februar. In dem großen politischen Prozeß gegen 59 Mitglieder der ehemaligen „Eisernen Garde" fällte das Klausenburger Militärgericht das Urteil. Der 24jährige Student. Dascaleanu und der 22jährige Student Jon Po p wurden zum Tode verurteilt, der Student Atofani, der geistige Urheber des im letzten November erfolgten Anschlags auf den Rektor der Klausen burger Universität, Zu lebenslänglicher Zwangsarbeit. Weitere 34 Angeklagte erhielten Gefängnis- oder Kerker strafen von einem Mojnat bis zu zwölf Jahren. Elf An geklagte wurden zu Geldstrafen verurteilt und weitere elf freigesprochen. Die Verurteilung erfolgte wegen versuchten politischen Mordes auf Grund der neuen Verfassung vom Februar 1938, die dem Ministerrat das Recht verleiht, für politische Anschäge auf begrenzte Zeit die Todesstrafe einzuführen, was im Mai vorigen Jahres für ein Jahr erfolgte. Die beiden zum Tode Verurteilten sind zusammen mit dem Studenten Atofani die geistigen Urheber des am 28. November 1938 erfolgten Anschlags auf den Rektor der Klausenburger Universität, bei dem der Rektor schwer ver letzt und ein ihn begleitender Polizeiagent getötet wurde. Die beiden Studenten, die den Anschlag tatsächlich aus geführt haben, wurden zu schwerem Kerker verurteilt. Die Verurteilung der übrigen Angeklagten, unter denen sich Vertreter aller Bevölkerungsschichten finden, erfolgte wegen Herabsetzung der nationalen Symbole, wegen Bombenanschlägen auf öffentliche Gebäude und Anstiftung zum Aufruhr.