 „Times" zu den Erklärungen Hirotas. London, 24. Januar. Die Erklärungen des Außenmini sters Hirota vor dem japanischen Parlament finden auch am Montag in der Presse starke Pachtung. Besonders seine Ausführungen zu den englisch-japanischen Beziehungen lösen großen Widerhall aus. Die Times schreibt, man fasse die Zusicherungen Hirotas in London als Bestätigung dafür auf, daß die japanische Regierung Zwischenfälle zu vermeiden suche, die für die japanisch-britischen Beziehungen nur abträglich sein könnten, Obwohl noch fragen von größter Bedeutung für die briti schen Interessen geregelt werden müßten, bestärke die Ver sicherung Hirotas in London die Ansicht, daß man auf eine japanische Zusammenarbeit bei der Behebung gegenwärtiger Streitfälle und der Verhinderung künftiger Zwischenfälle boffen dürfe. Allerdings habe die britische Regierung nicht die Ab sicht, in ihrer Wachsamkeit zum Schutz wichtiger britischer Interessen, die in China auf dem Spiel ständen, nachzu lassen. Aehnlich äußert sich auch der Daily Telegraph, der darüber hinaus schreibt, England warte jetzt mit Interesse auf Anzeichen, daß die antibritische Kampagne in Japan eingestellt werde.