 Großkundgebung der A O. Rom, 4. Mai. Für die in Italien lebenden Deutschet, war der Mittwoch nachmittag von einer ganz besonders großen Bedeutung. Der Führer und der Duce kamen Zu den Auslandsdeutschen, und der Führer, der vom Stell' Vertreter des Führers begleitet war, sprach zu ihnen. In der Constantin-Basilika, die auf halbem Wege zwischen Kolosseum und Nationaldenkmal liegt, versammelten sich mehr als K9W deutsche Volks- und Parteigenossen zu einer Großkundgebung der Ausland-Organisa tion der Partei; zu einer einzigartigen Kundgebung, wie sie noch niemals im Ausland stattgefunden hat/ zu der einzigen Veranstaltung der NSDAP, wäh rend des Staatsbesuches. Die Basilika ist von Kaiser Maxentius zu Anfang des 4. Jahrhunderts als Gerichtshalle erbaut worden; aber erst Kaiser Konstantin hat später diesen größten Gewölbebau des Altertums geweiht. Das nördliche Mittelschiff steht heute noch aufrecht. Die Abmessungen sind so gewaltig, daß her Querschnitt den Kölner Dom ausnehmen könnten. Der Ein sturz des gewaltigen Bauwerkes wird dem Erdbeben im Jahre 847 zugeschrieben. In den mit dem Hoheitszeichen, dem Liktorenbündel, dem Abzeichen der A. O. und goldenem Lorbeer geschmück ten Halbrund der Apsis hatten die Fahnenträger mit den Fahnen all er Ortsgruppen der Landes gruppe Italien Aufstellung genommen. Der Musik- und Spielmannszug der S A.-S tandarte Feldherrn h a I l e, der in den letzten Tagen in Rom stadtbekannt geworden ist, spielte an diesem geschichtlichen Ort die Marsch- und Kampflieder der Bewegung. Höchste und freudigste Erwartung war auf den Gesichtern der mehr als 6000 deutschen Volks- und Parteigenossen zu lesen. Alle diese Männer, Frauen und Kinder, von denen die meisten von weither nach der Hauptstadt des faschistischen Imperiums gekommen waren, um in ihrer Mehrzahl zum erstenmal in ihrem Leben den Führer von Angesicht zu An gesicht zu sehen, fühlten sich heute mit Recht und mit Stolz als die Vertreter der vielen Millionen Auslandsdeutschen in aller Welt, die heute am Lautsprecher Teilnehmer dieser Kundgebung waren. Neben ihnen sah man auch viele Män ner und Frauen der Faschistischen Partei. Um 18.19 Uhr erscheinen der Führer und der Duce. In ihrem Gefolge befinden sich die Minister Starace, Ciano, Alfieri, der Stellvertretr des Führers, Rudolf Heß, und die Reichsminister von Ribbentrop und Dr. Goebbels. Der Badenweiler Marsch klingt auf. Am Eingang zur Basilika, wo mit Gauleiter Bohle und dem Landesgruppenleiter Ettel die Hoheitsträger der Partei Spalier gebildet haben, läßt sich der Führer jeden einzelnen der 25 Ortsgruppenleiter der Landesgruppe Italien vorstellen. Aus den bis ins Innerste bewegten Herzen der 600 l) Italien-Deutschen löste sich jetzt das Gefühl der Freude und Dankbarkeit und bricht sich Bahn in minutenlange n Heilrufen, in einem Jubel und in einer Begeisterung wie man sie so spontan, so gewaltig und so herzergreifend außerhalb des Reiches noch nie erlebt hat. Unter den zahl reichen Ehrengästen weilt auch Oberbürgermeister Dr. Strölin aus Stuttgart, der Stadt der Auslandsdeut schen. Der Gauleiter der Auslandsorganisation der NSDAP., Vohle, eröffnet die deutsche Kundgebung in der Hauptstadt des faschistischen Imperiums im Namen der NSDAP. Sein Dank und sein Gruß gilt dem Gastlande. Er faßt unter dem Beifall der Jtaliendeutschen diesen Dank in die Worte zusammen: „Seine Majestät der König und Kaiser Viktor Emanuel und der geniale Schöpfer des Imperiums, unser hoher Gast Bmito Mussolini, Steg-Heil!". Die Kapelle der SA.-Stan darte Feldherrnhalle spielt die Königshymne und Giovi nezza. Dann fährt Gauleiter Bohle in seiner Rede fort. Er nennt diesen Tag für alle auslandsdeutschen Männer und Frauen den stolzesten Tag des Lebens. „Adolf Hitler weilt unter uns!" so ruft Gauleiter Bohle. „Wir grüßen den Führer mit einem dreifachen Sieg-Heil!" Wieder brandet der Ihr nicht nur dem Reich an sich, sondern gerade dem heuti gen Reich erwiesen habt, das wir geschaffen haben und das unsere Charakterzüge trägt, Züge, die sehr verwandt sind den Charaktereigenschaften und Tugenden Eures Gastlandes. „Ich möchte Euch besonders dafür danken, daß Ihr Euch vor wenigen Wochen so eindringlich zu diesem neuen Deutsch land bekannt habt. Ich habe es nicht anders von Euch er wartet. Denn ein Reichsb ü r g e r, der einen st ar ken Charakter besitzt, kann nichts anderes sein als Nationalsozialist! „Ich habe sonst keine Gelegenheit, den deutschen Reichs bürgern in der übrigen Welt den Tank für diese ihre Ge sinnung zum Ausdruck zu bringen, und ich bin glücklich, es in dieser Stunde tun zu können. Viele von Euch erleben die Freude, von Zeit zu Zeit in das neue Deutschland zurück zukehren, es mit eigenen Augen zu sehen und seine Fort schritte verfolgen zu können. „Vielen von Euch aber ist dieses nicht vergönnt. Sie können nur aus der Ferne diese Heimat erschauen, können von ihr lesen oder sie in Bildern sehen. Alleinder Zau ber dieser Heimat wird sie nicht verlassen, und die Kraft der nationalsozialistischen Weltanschauung wird sie niemals frei geben! „Im Gegenteil, je ferner sie der Heimat sind,umso glühenderhängen sie anihr,und umso treuer bekennen sie sich zu jener Welt anschauung, die aus ihrer einst so gedrück ten, geschmähten und so verachteten Heimat wieder ein Reich von Ehre und von Ansehen weil von Charakter gemachthat! „Ihr, die Ihr das Glück habt, in diesem Lande zu leben, findet hier so viele verwandte Züge, daß Ihr leichter als alle anderen Auslandsdeutschen das Wesen und den Sinn des heutigen Reiches verstehen könnt. Ihr lebt selbst hier in einem Staat, der die gleichen Ideale und Tugenden verherrlicht, die auch uns teuerundw e r t s i n d. „Ich bin zu Euch gekommen, um Euch dies in wenigen Worten zu sagen, um Euch zu ermahnen, eine Volksge meinschaft im Klein e n hier in der Fremde zu sein, so wie es die ganze deutsche Nation in der Heimat ist, eine Volksgemeinschaft der gegenseitigen Hilfe und Unter st ützung! Seid überzeugt, daß jedes Opfer, das ein Deutscher an irgendeinem Platz für seine Volksge nossen bringt, ein Opfer f ü r d i e g e s a m t e V o l k s - gemeinschaft ist, und daß jedes solche Opfer gleich ge wogen und gewertet wird. „Ihr das weiBich habt Deutschland nie vergessen! Deutschland freut sich darü - berund vergißt auch Euch nicht! Wir sorgen uns um Euch, und ich bin glücklich, dies in einem Lande sagen zu können, das uns die Erfüllung dieser Sorge leicht macht. Wir sorgen uns um Euch, weil wir der Ueberzeugung sind, daß die Bande dieser Volksgemeinschaft sich niemals und nir gends lösen! Wir wollen nun dessen gedenken, was Euch in dieser Stunde erfüllt: „Unsere teure Heimat, unser teures Deutsches Reich -- Sieg-Heil!" Das Echo, das der Führer in den Herzen der Teilnehmer findet, beweist ihm immer wieder die unendliche Frende dieser Menschen und den hohen Stolz, den sie am heutigen Tage zeigen dürfen. Die deutschen und die italienischen Nationalhymnen bil den den Abschluß der gewaltigen und einzigartigen Kund gebung. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches und unter neuen gewaltigen Kundgebungen verlassen der Führer und der Duce die Constantin-Basilika. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 