 So wurde britisches Piratentum beschämt! Neuyork, 26. September. Die amerikanische Öffentlich keit schildert in ehrlicher Bewunderung einen an Selbstver leugnung grenzenden Fall von Ritterlichkeit eines deutschen U - B o o t s k o m m a n d a n t e n , der am 17. Sep tember im Atlantik den britischen Frachter „Kafiriftan" versenkte. 29 Ueberlebende der „Kafiriftan" trafen am Montag in Neuyork an Bord des Dampfers „A mericanlarme r" ein, der außerdem 133 amerikanische Touristen mitbrachte. Laut Aussage des Kapitäns der „Kafiriftan", Busby, war der britische Frachter zunächst durch einige Schüsse gewarnt worden. Nachdem der U-Bootkommandant nach Ladung und Kurs gefragt hatte, wurde die Besatzung aufgefordert, das Schiff zu verlassen, das mit zwei Torpedoschüssen ver senkt wurde. Kapitän Busby fuhr fort: „Der deutsche Komman dant hielt sich durchaus an die internationalen Be st immung en. Er teilte uns mit, er habe einen ameri kanischen Dampfer signalisiert, der bald eintreffen werde. Falls aber dieser Dampfer nicht käme, werde er die Ret tungsboote nach der irischen Küste abschleppen. Außerdem fragte der Kommandant, ob wir genügend Brot und Wasser hätten, sonst würde er etwas abgeben." Als der amerikanische Dampfer nach zwei Stunden ein traf und die Schiffbrüchigen in Anwesenheit des deutschen U-Böots bereits auf den „American Farmer" übernom men wurden, erschien plötzlich einbritisches Bombe n slugzeug und beschoß das U-Boot mit Maschinengeweh ren, um dann nach einem Sturzflug ein oder zwei Bomben abzuwerfen. Die Passagiere des „American Farmer", die vom oberen Deck aus den Vorgang beobachteten, hatten große Sorge um das Schicksal des U-Boots. Wie der amerikanische Stu dent Lee berichtet, seien die Passagiere politisch zwar auf Seiten des Bombenfliegers gewesen. Menschlich befürchteten aber viele, daß „die tapferen und höflichen Deutschen bei ihrer Bemühung, der britischen Besatzußg zu helfen, ums Leben kommen würden." Die Amerikanerin Perry aus Neuyork, die entgegen anderen Aussagen übereinstimmend mit Kapitän Busby und Kapitän Pederson vom „American Farmer" annimmt, daß das U-Boot entkam, erklärte, selbst die britische Besatzung in den Rettungsbooten Habe das Entweichen des U-Boots erhofft. Allgemein wird vermutet, daß der britische Bombenflie ger vom Flugzeugmutterschiff „Courazeous" stammte, das wenige Stunden später unweit der Untergangsstelle der „Kafiristan" möglicherweise vom gleichen U-Boot torpediert wurde. , Die „N e u y o r k e r S t a a t s z e i t u n g" führt dazu aus, der ganze Borfall zeuge von geradezu unverständ llcher Anständigkeit und Menschlichkeit des deutschen U-Bootkommandanten, der aus Sorge um das Schicksal der englischen Besatzung sogar die eigene Sicherheitgefährdete. Für Leute, deren Urteil durch die Propaganda vergiftet sei, könne der Vorgang vielleicht überraschend sein. Dieje nigen aber, die Gelegenheit gehabt hätten, deutsche Streit kräfte bei ihren Aktionen schon früher kennenzulernen, fän den ihre bisherige Auffassung nur bestätigt. Sogar die „New Nork Times" schreibt, über du? Ritterlichkeit und die Fürsorge des deutschen. Kömmandan ten könne nicht gestritten werdeni. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 