 Italien will Gleichberechtigung, nicht äußere Gleichheit. Rom, 2R September. Die Tribuna nimmt in einem Leitartikel zu der Unterredung des Außenministers Graf Ciano mit dem englischen und dem französischen Ge schäftsträger Stellung. Der italienische Standpunkt ser durch seine Antwort mit derartiger Klarheit festgelegt, daß kein weiterer Zweifel über den tatsächlichen Willen Italiens mehr aufkommen könne. Nur wenn Italien seine Teilnahme von einer beson deren Vormachtstellung abhängig gemacht hätte, könnte der Zweifel berechtigt sein, daß seine Zustimmung nur zum Schein gegeben wurde. Die von Italien in der Note vom Ich September gestellten Bedingungen seien moralisch wie politisch durchaus berechtigt und entsprängen keineswegs dem Wunsch, sich eine Vormachtstellung zu sichern, so daß kein Zweifel über Italiens Willen zur Zusammenarbeit bestehen könne. Italien erhebe die Forderung auf eine vollkom mene Gleichberechtigung, und zwar handele es sich dabei vor allem um eine Gleichberechtigung äe gare, während die tatsächliche Durchführung der Kontrolle eine interne Angelegenheit der drei Mächte bleiben müßte; oder mit anderen Worten, es handele sich-um eine vollkommene Gleichberechtigung gegenüber dreien, nicht um eine tatsächliche Gleichheit, die im Voraus für die. Ueber wachung eine vollkommen gleichmäßige Verteilung vorsehe. Die Lage sei also völlig klar, und es liege nunmehr an den beiden anderen interessierten Mächten, eine Entschei dung zu treffen. Wie immer deren Entscheidung ausfallen möge, so könne doch keinesfalls Italien für ein Scheitern der Zusammenarbeit verantwortlich gemacht werden.