 Der Historikertag in Erfurt. Erfurt, 7. Juli. In der Mittwochvormittag-Sitzung des Deutschen Historikertages sprach Dr. Steding (Berlin) über „K ultu r g e s chi cht e und politische Geschicht e". Das Ergebnis seiner Untersuchung war, daß die Kulturge schichte in geschichtslos gewordenen Ländern ihre vorbildliche Form gefunden habe. Aus der politischen Geschichte flüchte ten alle sogenannten „Kulturellen" in die Kulturgeschichte. Die Ausbreitung der Kulturgeschichte in Deutschland verlief im 19. und 20. Jahrhundert parallel dem Verfall des Rei ches. Mit der Wiederherstellung der deutschen Macht 1933 wurde der Kulturgeschichtsschreibung der Boden entzogen. Seitdem haben wir wieder den Weg zur echten politischen Geschichte zurückgefunden. Es schloß sich ein Vortrag von Dr. Grau (München) über „D as Haus Rothschild" an. Der Redner stellte fest, daß das Haus Rothschild bis zum heutigen Tage fem Archiv nicht geöffnet habe. Der Ausfall dieser Quelle und die von den Rothschilds betriebene Legendenbildung haben die Forschung, soweit sie sich überhaupt mit den Hinter gründen der Politik befaßt hat, lange beeinträchtigt. Der Redner schilderte an Hand anderer Archive den un gewöhnlichen Aufstieg der Rothschilds in den Jahren 1800 bis 1815, der mit fremdem Kapital und mit Hilfe der netz artigen Beziehungen des internationalen Judentums er folgte. Bis 1818 erreichten die Rothschilds eine monopol artige Stellung im Staatsanleihegeschäft, später mußten sie sich mit neu hinzukommenden, meist jüdischen Finanzmäch ten in die Herrschaft teilen. Es gab in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts kaum einen Staat, der nicht bei den Roth schilds verschuldet war. Die Folge dieser finanziellen Machtanhäufung war, daß die Rothschilds daraus politischen Nutzen zogen. Bei ihren Anleiheverhandlungen stellten sie Forderungen hinsichtlich der Emanzipation der Juden. Niemals gingen sie soweit, sich um einer solchen Forderung willen ein gutes Geschäft entgehen zu lassen. Denn sie, als die großen Juden, glaub ten, den kleinen Juden dann am besten helfen zu können, wenn sie zunächst einmal Geld verdienten. Hatte sich aber ein Staat mit ihnen geschäftlich soweit eingelassen, daß es kein Zurück mehr gab, so verlangten die Rothschilds, daß seine Außenpolitik nach ihren Wünschen geführt wurde. Grundsätze gab es dabei nicht. Die Politik konnte reaktionär oder revolutionär sein, die Hauptsache war, daß die Geschäfte dabei Wohl gediehen. Die Entschei dungen der Völker über Krieg und Frieden gerieten in ihre Hände und wurden nach nackten Erwägungen gefällt. Nach 1878 ist das Haus betont deutschfeindlich und ver bündet sich mit den Westmächten. Insgesamt kann man sagen: durch die Rothschilds wurde in die europäische Politik die Herrschaft des Geldes einge führt. Das Geld, ohne Vaterland, ohne Seele, ohne Glau ben, wird Richtschnur politischen Geschehens. Die Roth schilds sind Magier des Geldes, und es kommt ihnen darauf an, die Welt dem Gelde nachzubilden. Das Geld und das Genießen des Geldes, nicht die Ar beit, wird zum europäischen Lebensgesetz gemacht. Das Weltbild des jüdischen Finanzkapitalismus kennt keine Völ ker, es kennt nur Wirtschaftsprovinzen. Dieses Ziel ist zu tiefst verwandt mit dem, was der Marxismus gewollt hat. Rothschild und Marx sind Brüder des Blutes und des Geistes. Erst der Sieg des Nationalsozialismus hat dieser Inter nationale den entscheidenden Schlag versetzt und den Völ kern ihr wahres Dasein zurückgegeben.