 London: „Politisches Ereignis ersten Ranges." London, 11. August. Die Großkundgebung in Danzig und die Rede des 'Gauleiters Forst er werden von der Morgenpresse in ihrer vollen Bedeutung gewürdigt. Die Korrespondenten der Blätter siüd von der unerschütterlichen Geschlossenheit und dem gewaltigen Ausmaß der Demon stration sichtlich beeindruckt' und wägen aus der Rede Forsters jedes einzelne Wort genau ab. Die Times bringt einen verhältnismäßig kurzen Aus zug des Reuter-Berichtes, den sie mit dem Ausspruch Forsters: „Bereit jeden Angriff zurückzuschlagen" als Ueber schrift versieht. Dctily Telegraph veröffentlicht als Hauptmeldung eine lange wörtliche Fassung, aus der er folgende Stellen her vorhebt: „Die.Danziger Bevölkerung ist absolut klar und fest davon überzeugt, daß die Stunde der Befreiung nahe ist, und daß Danzig wieder zum Reich zurückkehren Wird. Möge der Tag nicht mehr weit entfernt sein, wo wir wieder zusammenkommen werden, um die Vereinigung Danzigs mit dem Großdeutschen Reich zu feiern." Daily Herald bringt auf der ersten Seite die große Schlagzeile: „Die Befreiung ist nahe. Deutschland wird uns Helsen." News Chronicle hebt unter der Ueberschrift „Die Stunde wird kommen" dieselben Stellen hervor wie „Daily Tele graph". Daily Expreß schreibt, Forster erklärt, „die Stunde der Befreiung ist nahe." Auch Daily Mail hebt als Kernpunkt der Forster-Rede hervor, daß die Stunde der Befreiung nahe sei und der Tag der Feier der Wiedervereinigung bald kommen möge. Der allgemeine Eindruck, den die Rede des Gauleiters Forster hervorgerufen hat, kann, soweit bisher Stellung nahmen vorliegen, was von amtlicher Seite noch nicht der Fall ist, kurz in den Worten zusammengefaßt werden: Die nach der Panikhetze der letzten Zeit erwartete Ueberraschung einer „Sofort-Aktion" ist ausgeblieben. Die Blätter geben zu, daß Danzig zwar der Stunde der Befreiung entgegen harre, aber nach den Worten Forsters die Lage für Sensa tionen zu ernst sei. Eine bestimmte Devise wird jedoch von keiner Zeitung ausgegeben. Die Blätter kennzeichnen die machtvolle Demonstration der Danziger Bevölkerung allgemein als ein politisches Ereignis ersten Ranges, und stehen sichtlich unter dem Eindruck des unbändigen Willens der Bewohner Dan zigs, bald wieder mit dem Reich vereinigt zu werden.