 Botschafter Schkwarzew beim Führer. Berlin, 3. September. Der Führer empfing am Sonn tagmittag in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen vo n R ibbe ntr o p den neu ernannten Botschafter der UdSSR., Alexander Schkwarzew, der von dem Militärattache und Militär bevollmächtigten Maxim Purkajew begleitet war. Eine Ehrenkompanie der Wehrmacht erwies bei Ankunft und Abfahrt militärische Ehrenbezeugungen. Im Anschluß an die Ueberreichung des Beglaubigungs schreibens fand eine längere Aussprache statt.