 Vertreter der polnischen Volksgruppe bei Hodscha. Prag, 21. Juli. Die Prager Regierung hat, wie das Tschecho-Slowakische Preßbüro meldet, ihre Fühlungnahme mit den Politischen Vertretern der Nationalitäten fortgesetzt. Der Vorsitzende der Regierung, Dr. Hodscha, empfing am Donnerstag eine Abordnung des Verständigungsaus schusses der polnisch en Parteien, die über den Fortgang der gesetzgeberischen Vorbereitungen zur Lösung der Natio nalitätenfragen unterrichtet wurde. Der politische Ministerausschuß trat am Donnerstag nachmittag unter Vorsitz des Ministerpräsidenten zusam men und behandelte die übrigen Fragen der Nationalitäten politik.