 Vertiefung der deutsch-belgischen Wirtschaftsbeziehungen. Köln, 7. Dezember. Am Freitag, dem 9. Dezember, wird auf Einladung der Hausestadt Köln der Oberbürgermeister von Antwerpen, Camille Huysmans, Präsident der bel gischen Handelskammer, in Köln einen Vortrag über das Thema „Die wirtschaftlichen Beziehungen im Geiste der Hanse" halten. Zu dieser Veranstaltung haben seitens der belgischen Regierung Wirtschaftsminister Professor Dr. Hymans und Verkehrsminister Dr. Marck mit ihren Kabinettschefs ihr Erscheinen zugesagt und von deutscher Regierungsseite Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und in Vertre tung des durch den Besuch des italienischen Wirtschaftsmini sters Lantini verhinderten Reichswirtschaftsmmister Funk Staatssekretär Brinkmann mit mehreren Mit arbeitern. An der Spitze der diplomatischen Vertreter, die an dieser bedeutsamen Veranstaltung teilnehmen, stehen der belgische Botschafter in Berlin, Vieomte d'Avignon, und der deutsche Botschafter in Brüssel, von Bülo W-S chwante. Der übrige Kreis der Zu diesem Vortrag geladenen Gäste setzt sich aus den führenden Persönlichkeiten der an den Wirt schaftsbeziehungen mit Belgien hauptsächlich interessierten Kommunalverwaltungen und den leitenden Männern des Westdeutschen Wirtschaftsraumes und darüber hinaus der deutschen Wirtschaft überhaupt Zusammen. Diese Veranstaltung stellt eine Fortsetzung der Bemü hungen um die Förderung der deutsch-belgischen Wirtschafts beziehungen dar, wie sie seinerzeit bei der Hanse-Tagung in Antwerpen zum ersten Male in dieser umfassenden Form Zum Ausdruck gekommen sind. Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüll e r und Staatssekretär B rinkmann werden schon am Donners tag in Köln eintreffen. Am Freitagvormittag treffen die belgischen Minister mit ihren Mitarbeitern und Oberbür germeister Huysmansin Köln ein. Für den Freitagnach mittag ist der Vortrag von Oberbürgermeister Huysmans vorgesehen. Anschließend folgen die Teilnehmer einer Ein ladung der Stadtverwaltung zu einem Empfang im Hansa- Saal des Rathauses. Während Reichsverkehrsmiuister Dr. Dorpmüller und Staatssekretär Brinkmann in der Freitagnacht nach Berlin Zurückkehren, werden die belgischen Gäste auch noch den Sonnabend in Köln verbringen.