 Oefterrjeichisches Gesetz gegen die Landflucht. Wien, 18. Mai. Das Haus der Bundesgesetzgebung be schloß ein Gesetz, das die Seß haftmach ung I.and- und forstwirtschaftlicher Arbeiter begünstigt. Man will damit der starken Landflucht steuern, die trotz der Wirtschaftskrise in den Städten noch immer anhält. Das Gesetz sieht die Schaffung eines vor, aus dem den land- und forstwirtschaftlichen Arbeitern bei der Erwer bung von Grundstücken und Wohnungen Zuschüsse gezahlt werden sollen. Eine Statistik hat ergeben, daß 90 v. H. der Bauernknechte und Mägde in Oesterreich ledig bleiben, da sie nicht in der Lage find, einen eigenen Haushalt zu gründen.