 Die Grundsähe des Strafvollzuges im Dritten Reich. Bautzen, 17. August. Die Strafvollzugsschule, die der Strafanstalt Bautzen angegliedert ist, bezog am Mittwoch im Kupferhammer-Gelände neue Räume, die Staatssekretär Dr. Meisler dem Leiter der Strafanstalt feierlich übergab. Der Staatssekretär hielt bei dieser Gelegenheit eine Rede, in der er über die Grundsätze und Aufgaben des Strafvoll zuges im nationalsozialistischen Deutschland sprach. Von der Erziehung des Strafvollzugsbeamten, so führte er u. a. aus, hänge der Erfolg oder Nichterfolg des Straf vollzuges ab. Der Redner zeigte an Hand einiger krasser Beispiele, welche Fehler in der Systemzeit bei der Vollzie hung von Freiheitsstrafen in Preußen und einigen kleinen Ländern gemacht worden feien. Da habe es für Jugend liche verschiedenfarbige Zellen nach ihrer „see lischen Einstellung" gegeben, während die Beamten in Ba racken wohnten, die seinerzeit für russische Kriegsgefangene errichtet worden waren. „Wir haben hier", erklärte Staatssekretär Freister, „auf geräumt, wo es nötig war. Die Aufgabe der Beamten ist es nun. jene, die gefehlt haben und zu Freiheitsstrafen ver urteilt worden sind, der menschlichen Gesellschaft durch ver nünftige Mittel wieder zuzuführen. Es wäre traurig, wenn man Alle, die einmal eine Freiheitsstrafe verbüßt haben, als asoziale Menschen ansehen würde. Bei einem Teil von ihnen ist freilich Hopfen und Malz verloren. Die Unver besserlichen unschädlich zu machen ist aber nur ein kleiner Teil der Aufgaben des Strafvollzugsbeamten. Die große Mehrzahl der Gefangenen soll dahin gebracht werden, daß sie einmal und nicht wieder fehlt. Auf dieser Erkennt nis ist der moderne Strafvollzug aufgebaut. „Es ist aber auch notwendig, daß der Strafgefangene nach Verbüßung seiner Strafe wieder in die Gemeinschaft aufgenommen wird, einen Arbeitsplatz erhält und nicht wie der straffällig wird. Es hat sich gezeigt, daß die Arbeit, die das sittliche Leben ausmacht, auch im Strafvollzug das beste Mittel Zum Erfolg ist. Auch hier ist nach der Macht übernahme Wandel geschaffen worden. Dabei soll der Straf vollzug der freien Wirtschaft aber keine Arbeit wegnehmen."