 Angebliche Befestigung der Insel Pantelleria. London, 8. März. Im Unterhaus fragte am Montag der Labour-Abgeordnete Thorne den Außenminister, ob er Mir teilungen über die Befestigung der Insel Pantelleria durch die Italiener besitze und ob diese in einen Stützpunkt für Flugzeuge und U-Uoote umgewandelt würde. Unterstaatssekretär Cranborne erwiderte, es seien Ver schiedene Berichte eingelaufen, nach denen die Insel befestigt werde. Frühere Berichte hätten sich jedoch samt und sonders als unrichtig erwiesen. Er sei nicht in der Lage, die der zeitigen Berichte zu bestätigen. Die angebliche Befestigung der italienischen Insel Pan telleria hat in England beträchtliches Aufsehen hervor gerufen, weil die Insel durch die strategische Lage in der Meerenge zwischen Sizilien und Afrika die Seeverbindung Englands mit Indien beherrscht.