 Personalverändernng in der Heeresverwaltung. Berlin, 1. Dezember. Im Zuge des Aufbaus der Wehr macht sind in letzter Zeit bei den leitenden Heeresbeamten folgende Aenderungen eingetreten: An die Stelle des verstorbenen Chefs der Heeresbe amtenabteilung im Reichskriegsministerium, des Heeres intendanten Lau, ist Heeresintendant Wanders leben, bisher Korpsintendant des 111. Armeekorps, ge treten. Weiterhin sind die Gruppenintendantenstellen 1 und 4 neu besetzt worden: Zum Gruppenintendanten 1 ist der bisher dem Reichs kriegsministerium angehörende Ministerialrat Reich er nannt worden und zum Gruppenintendanten 4 der bisherige. Korpsintendant Dr. lelin beim V. Armeekorps. Neu besetzt sind ferner die Korpsintendantenstellen: beim 111. Armeekorps durch Korpsintendant Kleberger, bisher Ministerialrat im Reichskriegsministerium, beim V. Armeekorps durch Korpslntendant Balcke, bisher beim X. Armeekorps, beim X. Armeekorps durch Korpsintendant Boesler, bisher Ministerialrat im Reichskriegsministerium, und beim Xlll. Armeekorps durch Korpsintendant Ha gl, bisher Ministerialrat im Reichskriegsministerium.