 Französischer Abgeordneter rügt Innenpolitik Frankreichs. Paris, 28. Februar. Bei einer Veranstaltung in Mar seille, in der die nationalen Abgeordneten und Stadt verordneten von Marseille gefeiert wurden, sprach der Ab geordnete Fernand-Laurent unter anderem auch über die allgemeine Politik Frankreichs. Frankreich sei auf dem Wege, in einem etwaigen Konlikt besiegt zu werden, während es vor 20 Jahren noch zum Sieger erklärt! worden sei. Daß Frankreich heute so tief gesunken sei, sei feiner Innenpolitik zuzuschreiben, die von den 73 kommunistischen Abgeordneten beherrscht werde, obwohl sie im Höchstfall nur eine Million Wähler hinter sich hätten. Französische MarMen-,, Spende" für Rot-Spanien. Paris, 28. Februar. Die am Sonnabend von Paris nach Rotspanien abgegangene Lastkraftw a g e n k a r a - wane, die Lebensmittel und Kleidung als Spende der marxistischen Gewerkschaften und der kommunistischen „fran zösischen Volkshilfe" zu den „bolschewistischLn Freiheits kämpfern" bringen soll, ist am Montag in Bordeaux einge troffen. Hier stoßen weitere sieben Lastkraftwagen mit Mehl zur Karawane. Dann geht die Reise am Dienstag nach Barcelona weiter.