 Polen feierte den Namenstag Marschall Pilsudskis. Warschau, 19. März. Der Namenstag Marschall Pil sudskis am Sonnabend, der im ganzen Land feierlich begangen wurde, trug angesichts der Herstellung geregelter nachbarlicher Beziehungen mit Litauen in der polnischen Hauptstadt ein besonderes Gepräge. Am Vormittag ehrten die höchsten Würdenträger des Staates mit dem Staatspräsidenten und Marschall Rydz- Smigly an der Spitze unter Teilnahme der Regierung und der Vertreter der Armee und der Verwaltung sowie der Familie des verstorbenen Marschalls das Andenken des Schöpfers des neuen Polens durch Kranzniederlegungen an der Gedächtnisstätte im Belvedere-Schloß in Warschau. Staatspräsident Moscicki hielt am Abend vom Warschauer Schloß aus eine Rundfunkansprache über die Verdienste des Marschalls um die Wiedererringung eines unabhängigen Polen und das Erbe, das das polnische Volk von ihm über nommen hat. Der Mai-Umsturz, im Jahre 1926 sei eine neue Etappe in der Entwicklung des Staates gewesen, denn seitdem be finde sich die Macht in der Hand der Patrioten, die einen opfervollen Kampf um die Unabhängigkeit geführt hätten. Die noch vorhandenen Störungselemente könnten keinen entscheidenden Einfluß mehr auf das Schicksal des Staates nehmen. Das Werk des größten Lehrers der polnischen Na tion, Marschall Pilsudski, müßte fortgesetzt werden. Es müsse alles Vermieden werden, um die Ordnung zu stören, was lediglich dem Kommunismus zugute käme. Im Kampf gegen -diese größte Gefahr könnte die Notwendigkeit ent stehen, die einzige Rettung in einer totalen Ver fassung Zu sehen. Rvdz-Smigly, der oberste Führer, halte seine Hand nicht nur über die Armee und die Wehrkraft des Staates, son dern er sei von ihm, dem Staatspräsidenten, gebeten wor den, auch auf allen Gebieten mitzuarbeiten. Er habe das Gefühl, daß das Lager der nationalen Einigung, nachdem es die Mehrheit der Bürger gewonnen habe, ein positiver Fak tor sei, der die Bemühungen dieser und künftiger Regie rungen ergiebiger gestalten werde.