 Die italienischen Jndustrieführer in München. München, 4. Mai. Auf dem letzten Abschnitt ihrer Deutsch landreise trafen die italienischen Jndustrieführer am Diens tag früh von Berlin kommend in München ein. Sie wurden bei ihrer Ankunft im Hauptbahnhof von dem Leiter der Jn dustrieabteilung der Wirtschaftskammer Bayern, Tabel, und mehreren Herren der Wirtschaftskammer herzlich will kommen geheißen. Der Führer der Delegation Präsident Graf Volpi hatte die Heimreise bereits von Berlin aus angetreten erwiderte im gleichen freundschaftlichen Geiste. Am Bormittag besichtigten die Gäste das Deutsche Museum..