 Halms zur französisch-englischen Zusammenkunft. Paris, 22. November. In einer längeren Auslassung der Havas-Agentur zu den bevorstehenden englisch-französischen Besprechungen heißt es, die englisch-französische Zusammen kunft am Donnerstag sei die erste Fühlungnahme zwischen englischen und französischen Munstern seit dem Münchener Abkommen. Die beiderseitigen Staatsmänner hätten die Ammbe, im Lichte der inzwischen eingetretenen Ereignisse die diploma tische Lage in ihrer Gesamtheit zu klären und die Möglich keiten ins Auge zu fassen, die diese Lage in kürzerer oder fernerer Zeit im Sinne der durch München erweckten Hoff nungen biete. Abgesehen von dem allgemeinen und verwickelten Anblick des internationalen Problems in den Tagen nach München werde auch eine ganze Reihe besonderer Fragen die Auf merksamkeit der englischen und der französischen Staatsmän ner in Anspruch nehmen. Das Mittelmee r p r o b I e m, für das die spanische Frage den Schlüssel zu bilden scheine, werde zu Gedanken austauschen Anlaß geben. Es scheine jedoch nicht, daß man auf französischer Seite die Absicht habe, aus dem Rahmen des im Schöße des Nichteinmischungsausschusses Zustande gekommenen Abkommens hinauszutreten. Auf der Tages ordnung ständen auch noch andere Probleme wie etwa die Lage im Fernen Oste n , sowie die w irts ch af t - lichen Fragen in Zentraleuropa. Die Kolonialrevision werde ' nicht behandelt. Dagegen dürfte das Problem der Verbindungswege zu den französischen und den britishen Kolonien und das Problem der gefährdeten Punkte der überseeischen Besitzungen ge prüft werden sowie die praktischen Schlußfolgerungen/die man in Bezug auf die Rüstungen Zu ziehen habe.