 Moskau schließt diplomatische Vertretungen. Moskau, 22. Januar» Wie verlautet, werden die diplo matischen Vertretungen des Außenkommissariats in Lenin grad, Tiflis und Minsk geschlossen. Diese Maßnahmen stehen im Zusammenhang mit der Einschränkung der aus ländischen Konsularvertretungen, obwohl in Minsk ein polnisches und in Tiflis wahrscheinlich ein iranisches Kon sulat bestehen bleiben wird. Ohne die Vermittlung des diplomatischen Vertreters des Außenkommissariats wird für die dortigen ausländischen Konsularvertreter jedoch der Verkehr mit den örtlichen Sow jetbehörden so gut wie unmöglich sein.