 Reichsaußenminister von Neurath in Budapest. Budapest, 11. Juni. Reichsaußenminister von Neu r a t traf am Freitag in Begleitung does Gesandten A s ch - mann, der Legationsräte Heimburg,vonKotze und des Legationssekretärs von Marchtaler, aus Sofia kommend, im Sonderflugzeug auf dem Budapester Flug platz Matyasföld ein. Dem Leiter der Außenpolitik des nationalsozialistischen Deutschlands wurde von der ungarischen Regierung und der Bevölkerung der Hauptstadt ein äußerst herzlicher Empfang bereitet. In den Budapester Straßen und auf den Donaubrllcken wehen die Hakenkreuzfahnen im Verein mit den ungarischen Flaggen. Zur Begrüßung des deutschen Gastes hatten sich auf dem Flugplatz eingefunden: Ministerpräsident Daranyi, Außenminister von Kanya, der Staatssekretär im Ministerpräsidium de Barczy, der Stellvertretende Außenminister Baron Apor, der Budapester Korps kommandant Feldmarschalleutnant von Nagy, der Buda pester Oberstadthauptmann Ferenczi, der Kabinettschef des Außenministers, Graf Esaky, ferner der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, und der Landeskreisleiter der NSDAP., Graeb. Auch die Gesandten Italiens, Oesterreichs, Bulgariens und Jugo slawiens waren anwesend. Nach der Landung des' Flugzeuges schritt der Reichs außenminister unter den Klängen der deutschen und der ungarischen Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie ab. In den Straßen, durch die der Wagen des Reichs außenministers fuhr, hatten Frontkämpferverbände, Pfad finder und Schulen Aufstellung genommen. Ueberall wurde der Minister mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Vor dem Hotel wurde von Neurath von den Mitgliedern der deutschen Kolonie herzlich willkommen geheißen. Am Freitag abend veranstaltete der ungarische Außen minister von Kanya zu Ehren des deutschen Gastes ein Essen in engem Kreise. Die ungarische Hauptstadt steht ganz im Zeichen des Neurath-Besuches. Der Rundfunk, der die Ankunft des Reichsaußenministers übertrug, würdigte eingehend die Bedeutung seines Besuches und widmete dem deutschen Gast herzliche Worte, in denen gesagt wurde, die Balkan reise des Leiters' der deutschen Außenpolitik sei ein Beweis dafür, daß Deutschland übe ra Hund besonders im Donauraum dem wahren Frieden zu dienen wünsche. Auch die Abendpresse feiert den deutschen Gast und gibt lebhaft ihrer Freude Ausdruck. Das 8-Uhr-Blatt sagt, die Besprechungen, die der Reichs außenminister während seiner Balkanreise führte, und sein Budapester Aufenthalt seien die ersten Stationen der neuen europäischen Politik, die die schicksalent scheidende Bedeutung des Donautalproblems erkannt habe und eine wirksame wirtschaftliche und politische Lösung zum Ausgleich der Interessen im Donauraum suche. Deutschland gebühre wegen seiner geographischen Lage und seiner jahrhundertalten Beziehungen Zweifellos e i n e g r o ß e R o l I e b e i d e r R e g e I u n g ian D o n a u tal. Die ungarische öffentliche Meinung begrüße den deutschen Gast aufs herzlichste, dessen Budapester Besuch ein natürliches Pfand für die Freundschaft und das Verstehen Zwischen den beiden Nationen sei. Das Abendblatt der Regierung Est: Ujsag widmet dem Reichsaußenminister Worte der Verehrung . Es schreibt, der Leiter der Außenpolitik des neuerstandenen Deutschen Reiches habe unzählige Male Zeugnis abgelegt von einem wirklichen Verständnis für die ungarische Sache. Seine Reise diene einemgrotzeneuropäischenZiel, dem Frieden. Auf wirtschaftlichem Gebiet sei das neue Deutschland zum natürlichsten und größten Ausfuhrmarkt des Donautals ge worden. Deutschlands Ziel im Donautal sei, mit friedlicher und konstruktiver Arbeit, die von politischen und Wirtschaft lichen Tatsachen unterstützt werde, hier neue beständige und friedliche Verhältnisse zu schaffen. Mit Freude begrüße das ungarische Volk den Besuch des Reichsaußenministers, der ein Beweis für die richtig empfundene Achtung der völkischen Werte und der Daseinsbedingungen der Nationen im Donauraum sei. Der deutsche Besuch bestätige, daß auch das Rumpf-Ungarn der Nachkriegszeit einen nicht zu über gehenden wichtigen Faktor des Donauraumes bilde.