 Das Schangfeng-Uebereinkommen. Tokio, 12. August. Am Donnerstagabend fand zwischen Oberst Cho von japanischer Seite und dem Chef des Stabes der sowjetrussischen Fernostarmee, General Schu tern, in der Nähe von Schangfeng auf sowjetrussischer Seite eine Konserenz statt. Dabei wurde folgendes Ueber- U Unter Aufrecksterhaltung der jetzt eingenommenen Stellungen werden die Feindseligkeiten sofort be endet. 2. Beide Staaten bergen ihre Gefallenen. 3. Die vordersten Stellungen beider Seiten werden am Freitag mittag im gegenseitigen Einvernehmen fest gesetzt werden.