 Barcelona, im Zeichen des Davidsterns. St. Jean de LuZ, 8. Dezember. Wie aus B a rcelona verlautet, hat dort eine lebhafte Agitation für das inter nationale Judentum eingesetzt. Die bolschewistischen Zeitungen und Rundfunksender verbreiten öffentliche Erklä rungen, in denen mit widerlicher Unterwürfigkeit dem Weltjudentum für die „selbstlose und wirkungsvolle Unter stützung Sowjetspaniens" gedankt wird. Ferner wurde von den bolschewistischen Machthabern an geordnet, daß alle Lichtspielhäuser den sowjetrussischen Film „Professor Mamlok" vorführen müssen, ein Mach werk, das ausschließlich der Hetze gegen Deutschland und der Verherrlichung des Judentums gewidmet ist. Einen Vortrag eines Juden über den Zionismus mußte die Bevölkerung Barcelonas ebenfalls über sich ergehen lassen. Die Hintergründe dieses Rummels sind unschwer zu er raten, besonders wenn man gleichzeitig erfährt, daß der Barcelona-Ausschuß den Sekretär des Zentralrates der Sowjetgewerkschaften, Schwernik, telegraphisch drin gend um verstärkte Unterstützung gebeten hat.