 Die japanische Offensive in Südchina. Schanghai, 18. November. Westlich von Pakhoi (Sud china) gelandete japanische Truppen, die in mehreren Kolonnen nordwärts vorgehen, durchstießen den 80 Kilo meter breiten, nach Jndochina reichenden Zipfel der Kwangtung-Provinz und überschritten am Freitag die Grenze der Kwangst-Provinz. Sie stehen nach dem japani schen Heeresbericht am Sonnabend unweit der' früheren Hauptstadt der Provinz, Nünning. Bon chinesischer Seite wurde bisher kein nennenswerter Widerstand geleistet. Die japanische Luftwaffe nahm starken Anteil am glatten Verlauf der Operationen.