 Beginn der türkischen Manöver in Thrazien. Istanbul, 17. August. Am Dienstag haben die großen türkischen Heeresmanöver in Thrazien ihren Anfang genommen. Staatspräsident Atatürk, der Chef des Großen Ge neralstabs, Marschall Fewsi, und der Ministerpräsident Jsmet Inönü sowie die meisten Mitglieder des Kabinetts und zahlreiche Abgeordnete haben sich bereits am Montag in das Manövergelände begeben. Die eigentlichen Kampfhandlungen, zu denen auch die in der Türkei beglaubigten ausländischen Mili tärattaches sowie militärische Sondermissionen der Staaten der Balkan-Entente, Griechenlands, Jugoslawiens, Rumäniens und der östlichen Nachbarn der Türkei, Persiens, des Irak und Afghanistans, eingeladen sind, beginnen am 18. August.