 Furchtbares Unglück in Aegypten. 22 Tote, 140 Verletzte. Kairo, 26. September. Bei einer Volkskund gebnng vor dem in der Nähe von Alexandrien gelegenen Sommerschloß des Königs von Aegypten ereignete sich ein furchtbares Unglück, bei dem 22 Personen getötet und 140 verletzt wurden. Die vereinigten wafdistnchen Arbeiterverbände Alexan driens, insgesamt über 50 000 Personen, veranstalteten am Sonnabend nachmittag eine Sympathiekundgebung für den König und für die Wafd-Partei. In freudigster Stimmung hatte'sich eine riesige Menschenmasse vor der Sommerresi denz des Königs in Raseltin bei Alexandrien versammelt. Als die Tore des Schloßhofes geöffnet wurden, stauten sich die Massen in dem engen Durchgang, während die hinten stehenden Kundgebungsteilnehmer ununterbrochen nach drängten. So wurden in der hilflos eingekeilten Menge 22 Per sonen, darunter 14 Kinder, tot getreten, während 140 Per sonen zum Teil schwer verletzt wurden. Bei der Begeiste rung der Massen wurde der Zwischenfall zunächst kaum be achtet. Der König, der eine Abordnung der Arbeiter empfangen hatte, begab sich, noch in der Nacht ins Krankenhaus und suchte die bei dem Unglück Verletzten auf. Für die Ange hörigen der Opfer sind bereits weitgehende Hilfsmaßnah men eingeleitet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirn 