 526 Millionen Dollar für Amerikas Flottenausrüstung. Washington, 6. März. Das Repräsentantenhaus hat den Marinehaushaltsentwurf angenommen, der 526 655 428 Dollar für die Flottenaufrüstung des nächsten Rechnungs jahres vorsieht. Die größten Posten dieses Haushalts sind 130 Millionen Dollar für die Fortführung des Baues von 81 Schiffen und den Neubau weiterer 12 Schiffe, sowie 29 186 000 Dollar für 397 Flugzeuge und 2 Halbstarre Luft schiffe. Der Haushaltsentwurf wurde an den Senat zur Abstimmung weitergeleitet. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 