 Entspannung in Saloniki. Athen, 11. Mai. Nach den Berichten der amtlichen Nach richtenagentur aus Saloniki scheint dort eine gewisse Ent spannung eingetreten zu sein. Die Ordnung wurde am Sonntag in keiner Weise gestört. Die Beisetzungsfeierlich keiten für die Opfer der Zwischenfälle vom Sonnabend wickelten sich am Sonntag morgen in Ruhe ab. Das Mili tär, das für die Sicherheit in der Stadt sorgt, wird von der Menge begeistert begrüßt. Auf der Reede ankern vier Zer störer. Wie von amtlicher Seite mitgeteilt wird, hatten die Tabakindustriellen bereits eine Lohnerhöhung zugestanden; jedoch haben die Vertreter der streikenden Arbeiterschaft im letzten Augenblick die Unterzeichnung einer Vereinbarung ab gelehnt, woraus klar hervorgeht, daß es sich weniger um einen wirtschaftlichen als um einen politischen Streik handelt. Was den 21 stündigen Generalstreik anbetrifft, von dem gewisse Berichte sprachen, so haben die Leiter mehrerer Ar beiterorganisationen erklärt, sie würden sich nicht nur weigern, der Streikparole Folge zu leisten, sondern sie Wür den darüber hinaus zur Aufrechterhaltung der gesetzlichen Ordnung beitragen. Unter diesen Umstände hält man den Ausbruch des Generalstreiks für unwahrscheinlich.