 12. Internationale Flugplankonferenz in Berlin. Berlin, 11. Januar. Am Mittwoch trat unter dem Prä sidium von Direktor Luz von der Deutschen Lufthansa die 12. Internationale Flugplankonferenz der „International Air Traffic Association" im Haus der Flieger zu sammen. Direktor Luz begrüßte die 70 Delegierten von 23 euro päischen Luftverkehrsgesellschaften und gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß in diesem Jahre die japanische Luft verkehrsgesellschaft Dainippon Kohku Kaisya erstmalig als Gast bei dieser für die Reichshauptstadt nun schon traditio nell gewordenen Arbeitstagung vertreten ist. Der Redner wies dann auf die wichtigsten Programm punkte der Tagung hin, die neben den Fragen der Flugplan gestaltung die Vorbereitung des Luftverkehrs zu den Olym pischen Spielen in Helsinki vorsieht. Im Anschluß an die Rede von Direktor Luz begann die eigentliche Tagung, an der Vertreter des Reichsluftfahrt- und des Reichspostministeriums teilnahmen.