 Traurige Bilanz der britischen Kolonisationsarbeit. London, 2. August. Major O' rde Brown leitete dem Parlament einen Bericht über die Arbeitsbedingungen auf den westindischen Inseln zu, auf denen es in der jüngsten Vergangenheit häufig zu Streiks und Unruhen gekommen ist. Der Bericht, der ein ebenso bezeichnendes wie würdiges Gegenstück zu dem kürzlichen Bericht über die Unter ernährung in den britischen Kolonien ist, besagt, daß ein Arbeiter auf den westindischen Inseln keinen Anspruch mehr auf Unterbringung, ärztliche Betreuung und sonstige Vor rechte hat. Die alten Baracken seien trotz ihres schlechten Zu'standes immer noch total überfüllt. Die Behörden müßten endlich Schulen und Krankenhäuser errichten. An der Ernährung wird bemängelt, daß zu wenig Fleisch ver zehrt werde und es auch an Fett fehle. Der Zustand der „Behausungen" könne nur als be dauerlich schlecht bezeichnet werden. - Die Häuser seien meist aus erbärmlichem Material, primitiv und viel zu klein. Die Vorrichtungen zum Kochen, Waschen, Baden sowie sanitäre Einrichtungen fehlten in den meisten Fällen vollständig. Das schlimmste aber sei die furchtbare Ueberfüllung, wodurch Krankheiten und Seuchen gefördert würden. Eine ärztliche Betreuung der Eingeborenen sei dringend not wendig.