 Jüdische Frechheit ohne Ende. Warschau, 3. Dezember. Das unverschämte Auf treten der jüdischen Studenten hat nach der Schließung der Warschauer Universität und der Zahnärzt lichen Klinik in Warschau am Freitag zu weiteren schweren Zusammenstößen in der Landwirtschaftlichen Hochschule ge führt. Die Juden hatten sich in ihrer üblichen Tickfälligkeit wieder einmal den Anordnungen der Hochschulbehörden widersetzt und sich geweigert, ihre in den Hör- und Uebungssälen einzunehmen. Sie wurden dafür von oen polnischen Studenten verprügelt und aus den Hörsälen hinausgeworfen.