 „Europäische Revolutionspläne der Komintern." Stockholm, 10. August. Das Abendblatt Nya Dag ligt Allehanda veröffentlicht am Montag in großer Aufmachung einen bemerkenswerten Bericht über „Euro päische Revolutionspläne der Komintern", worin auf Grund glaubwürdiger Nachrichten erklärt wird, daß Mos kau in einer Reihe von Staaten Revolutionen vorbereite. Die Ausrufung einer Sowjetrepublik in Bareclona solle den Auftakt Zum Ausbruch kommunistischer Unruhen in Marseille, Paris und Nordfrankreich bilden, worauf gleich zeitig in Belgien, der Schweiz und der Tschechoslowakei sowie in Oesterreich ähnliche Umsturzbewegungen folgen sollten. In Frankreich seien nicht nur die Arbeiterschaft, son dern auch Teile des Heeres und vor allen Dingen der Marine, ferner die untere Beamtenschaft und die überwie gende Mehrheit der Lehrerschaft für die kommunistischen Kampfziele gewonnen. (?) Das Hauptziel Moskaus fei, Europa in ein allgemeines kriegerisches Chaos hineinzuziehen.