 Die Geburtsstunde der Sturmabteilung. München, 5. August. Am 3. August 1921 wurde im Sterneckerbräu die Turn- und Sportabteilung gegründet, die wenige Monate später den Namen „Sturmabteilung" erhielt. Die Erinnerung an diese Gründungsstunde vor 15 Jahren wurde von einigen Männern jenes denkwürdigen Abends schlicht gefeiert. U. a. waren erschienen SS-Sturm bannführer Hirschberg als Vertreter des Reichsführers SS, SA-Standartenführer Müller und Hans Zöberlein. An den Führer und seinen Stellvertreter wurden Telegramme abgesandt.