 Die Budapester Presse Zum Horthy-Besuch» Budapest, 24. August. Die Blätter berichten auch am Mittwoch in aller Ausführlichkeit über den weiteren Ver lauf des Besuches des Reichsverwesers in Deutschland. Jede Einzelheit der Begegnung zwischen dem Führer und Admiral von Horthy sowie die Fahrt nach Helgoland, ferner die überwältigende Ausschmückung aller Städte, die der Reichsverweser besucht hat, werden genauestens be schrieben. Mehrere Zeitungen stellen fest, daß man selbst bei fest lichsten Anlässen in der ungarischen Hauptstadt noch nie mals diese Fülle von ungarischen Nationalflaggen und ungarischen Wappen habe sehen können, wie sie Deutschland zu Ehren der ungarischen Gäste überall gehißt habe.