 Genfer Tagung wegen des Ausnahmegesuchs Aegyptens. Genf, 13. März. Mit Bezug auf das Aufnahmegesuch Aegyptens hat die britische Regierung dem Generalsekretär des Völkerbundes telegraphisch die Absenkung eines Schreibens mitgeteilt, worin sie vorschlägt, eine Sonder tagung der Versammlung einzuberufen, um diese Frage m prüfen. Sie regt an, diese Tagung im Zusam menhang mit der Maitagung des Rates abzuhalten. Wie der Völkerbunds-Korrespondent der „Times" zu dieser englischen Anregung schreibt, hat ein Zeitpunkt für die Einberufung der Versammlung noch nicht festgelegt werden können, weil zunächst die Frage der ägyptischen Kapitula tionen geregelt werden müsse, damit keinerlei Zweifel für die völlige Unabhängigkeit Aegyptens entstehen könnten, die Vorbedingung für die Aufnahme in den Völkerbund sei.