 Ein bekehrter Pazifist. London, 17. Juni. Viscount Cecil of Chelwood gab auf der Tagung der Völkerbundsliga in Torquay eine Erklärung, die gerade, weil sie in diesem Kreise erfolgte, bezeichnend ist für den Stimmungsumschwung in England über die Aufrüstung. Chelwood erklärte, er sei, obwohl alle seine Freunde in der „Friedensbewegung" seinen Standpunkt nicht teilten, Zu der Auffassung gekommen, daß es für kein Land möglich sei, ohne einen angemessenen Schutz gegen einen plötzlichen Angriff in Sicherheit zu leben. Er sei zu dem Ergebnis ge kommen, daß es, wenn andere Länder in Europa darauf bestünden, die Aufrüstung fortzusetzen, für England wichtig sei, ihnen wenigstens in einem gewissen Umfange zu folgen.