 Rote Miliz gegen Arbeiter in Madrid. Sevilla, 9. Oktober. Alle Meldungen, die über Madrid einlaufen, sprechen von der zunehmenden Mut- und Rat losigkeit der roten Anführer. Insbesondere sei man infolge des Mangels an ausreichender Munition für die Vertei digung der Stadt sehr niedergedrückt. Das rote Komitee habe dringend Kriegsmaterial, vor allem Artilleriemunition aus Barcelona und Valencia angefordert. Die Unzufriedenheit in der Stadt nimmt allgemein zu. Jetzt fanden sogar Protestkundgebungen der Landarbeiter statt, die ihre seit langem fälligen Löhne zu erhalten wünschen. Die rote Regierung löste die Kundgebungen durch bewaffnete Miliz auf. Der hoffnungslose Zustand an den roten Kampffronten und die Disziplinlosigkeit in den Reihen der roten Milizen wird mehr und mehr bekannt. Sogar ein hoher Beamter des Madrider Kriegsministeriums hat sich hierüber aufge halten. Je trostloser die Lage für die roten Horden wird, um so eifriger schlägt die rote Presse die Trommel und versucht, die Massen zum Widerstand gegen die „Rebellen" aufzuputschen. Es heißt da großsprecherisch, „in Anbetracht den endgültigen Sieges müsse sich jeder für die Freiheit einsetzen." In der Stadt Madrid macht sich der Wassermangel immer bemerkbarer und trägt zur Beunruhigung der Bevölke rung bei. Die wenigen Stunden, in denen die Wasser ration verabfolgt wird, reichen bei weitem nicht aus, um alle Wartenden abzufertigen. Stundenlang stehen die Frauen mit ihren Gefäßen und müssen letzten Endes, ohne genügend Wasser bekommen zu haben, umkehren. In einer Rundfunkansprache warnte der Madrider Bür germeister vor Lebensmittelhamsterern und betonte die Schwierigkeit, die in der Versorgung mit Lebensmitteln noch bevorstehe. Es ist jetzt kaum noch möglich, Madrid zu oer lassen. Die Verfügungen, die in ganz seltenen Fällen die Ausreise gestatten, werden sehr streng eingehalten. Wer zuwiderhandelt, hat schwere Bestrafung zu gewärtigen. Zehn Sondergerichte sind für die Aburteilung solcher „Deserteure" eingesetzt- Aus Tetuan wird gemeldet, daß die nationalistische Flotte den Hafen von Alicante bombardiert habe. Die Be schießung habe die Bevölkerung in Angst und Schrecken ver setzt.