 Flandiu für wirtschaftliche Freiheit. Paris, März. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin befaßte sich in einer Rede mit den Bedinaunaen, unter denen nach der „Pause" die wirtschaftliche Ankurbe lung gesichert werden könnte. Das erfordere ein Gleichge wicht der Preise, mithin ein Gleichgewicht der Erzeugung und des Verbrauchs. Hierfür gebe es zwei Lösungen: gelei tete Wirtschaft oder Neo-Liberalismus. Randin sprach sich für ein Regime der wirtschaftlichen Freiheit und eine Poli tik des billigen Geldmarktes aus und bedauerte, daß statt des hohen Zinsfußes der letzten Landesverteidigungsan leihe nicht eine Herabsetzung des allgemeinen Zinssatzes ge kommen sei. Trotz Abwertung, Lohnerhöhungen, Rüstungs aufträgen und Ausstellungsarbeiten und trotz Einführung der 40-Stundenwoche wüte die Erwerbslosigkeit in Rank reich weiter. Erst wenn auch auch die sogenannten Massen minister sich entschließen könnten, die Arbeit nicht mehr als Strafe und das Sparen nicht mehr als Ausplünderung hin zustellen, werde Rankreich den Weg zur Wohlfahrt wieder finden.