 Verantwortung für die Bombenabwürfe liegt bei den Roten. London/14. Dezember. Der Herzog von Alba hat in seiner Eigenschaft als Vertreter Nationalspaniens in London am Dienstag im Foreign Office eine Note seiner Regierung überreicht, in der energisch die Behauptung der Rotspanier in Abrede gestellt wird, daß die Nationalspanier nichtmilitärische Ziele mit Bomben belegten. In der Note heißt es, daß erst kürzlich die Behörden von Burgos die Namen sämtlicher militärischen Ziele bekannt gegeben hätten, die sie zu bombardieren beabsichtigten. So mit falle die Verantwortung nicht den nationalspanischen, sondern denjenigen roten Behörden zu, die die Zivil bevölkerung absichtlich in die Nachbarschaft militärischer Ziele brächten und sie dort ließen, lediglich um nach einem vor bereiteten Plan die Zivilbevölkerung dann als Agitations material zu mißbrauchen.