 Maulkorbderorduung für die gesamte Prager Presse. Prag, 19. September. In Prag erregt eine amtliche Bekanntmachung großes Aufsehen und Mißbehagen, die das gesamte Prager Pressewesen unter eine rigorose Vor zensur stellt. Danach wird den Tageszeitungen die Pflicht auferlegt, jeweils zwei Stunden vor dem Erscheinen Pflichtexemplare bei der Polizei direktion einzureichen. Von dieser amtlichen Bevormundung, die nur für die Unsicherheit der Prager Regierung sprechen kann, wird auch das sonstige gesamte Zeitschriftenwesen ersaßt. Um diesem Angsterlaß den gewünschten Nachdruck zu verleihen, sind für Nichtbefolgung dieser Maulkorbverord nung äußer st harte Geld-nnd Gefängnis st rasen, so Geldstrafen bis zu 10000 Kronen angedroht worden.