 Dämmerung in der französischen Presse? Paris, 12. April. Langsam scheint sich die Pariser Presse darüber klar zu werden, daß das groß angelegte Manöver gegen Deutschland und Italien die beiden Achsen mächte nicht ans der Ruhe bringen kann, sondern im Ge genteil nur zu einer prompten Reaktion führen würde, wenn die lebenswichtigen Interessen Roms oder Berlins in Gefahr gebracht würden. Allmählich scheint man sich auch der Gefahr bewußt zu werden, die die Einkreisungsabsichten Frankreichs und Eng lands für die beiden Demokratien selbst bedeuten. Mail sieht sich zu der Ueberzengung gezwungen, daß immer mehr kleine Staaten, denen man mit Gewalt seinen „Schutz" auf zwingen möchte, den Block der Verteidigungsfront gegen die totalitären Staaten durchschauen. Im Vordergrund der Kommentare der Presse steht die Nachricht von der Aufnahme englisch-italienischer Be sprechungen, die man als eine Art Kuhhandel hinzustellen versucht. Chamberlain sei angeblich bereit, die Besetzung Albaniens durch Italien hinzunehmen, wenn sich Rom ver pflichte, die italienischen Freiwilligen aus Spanien Zurück zuziehen. Gerade in dieser Frage aber zeigt man sich in Paris recht pessimistisch. Der unerwartete Besuch des Bor schafters Petain in Paris hat diesen Eindruck noch verstärkt, Zumal sein Bericht alles andere als günstig gewesen ist. Oeuvre malt die Gefahr an die Wand, daß die spa nischen Häfen im Konfliktssalle der Achse zur Verfügung gestellt würden. Das Blatt versucht wieder Un ruhe zu stiften, indem es meldet, daß an der Küste bei Ceuta und Melitta ebenso wie an der französisch-spanischen Marok kogrenze in aller Eile Befestigungsanlagen errichtet würden. Die außenpolitische Schwätzerin des Blattes spricht von einer Zuspitzung der Gefahren für Gibraltar. Wenn diese vorläufig auch noch diplomatischer Art seien, so wäre es doch möglich, daß an dem Tage, an dem General Franco gegen die Anwesenheit Englands und Frankreichs in Gibraltar bzw. ig Marokko Stellung nähme, eine bedrohliche Geste der Achse an irgendeinem Punkt des westlichen Mittelmeeres er folgen würde. Die Valearen, die auf dem Verbindungs weg zum französischen Weltreich lägen, könnten sehr Wohl der Schauplatz kommender Verwicklungen werden. Das Geschwätz dieser Hetzerin, 80 000 Marokkaner wür den jetzt aus Spanien nach Marokko zurückbefördert, um gegen Französisch-Marokko eingesetzt zu werden, wird voll dem Außenpolitiker des Journal zerstört, der schreibt, es sei sicher, daß die führenden Männer Spaniens außerhalb aller internationalen Verwicklungen bleiben möchten. Trotz gegen teiliger Gerüchte hätten sie keine militärischen Maßnahmen in Marokko, an der Pyrenäengrenze oder auf den Balearen getroffen, die Frankreich oder England beunruhigen könnten. Der Jour ist ebenfalls der Ansicht, daß das pessimistische Bild, das man von Spanien gemacht habe, systematisch über trieben worden sei.