 Der Besuch der deutschen Militärabordnung in Warschau. Warschau, 2V. Januar. Die deutsche Militärabordnung besichtigte im weiteren Verlauf ihres Besuches die zentralen Ausbildungsstätten der polnischen Kavallerie in Graudenz und die Unterfähnrichsschule in Ostrow Mazowiecki. An einem Essen in der Deutschen Botschaft nahmen Kriegsminister Kasp r zYcki, der Armeeinspektor Rummel, der Chef des polnischen Generalstabes, General Stachst ewicz, der Stellv. Kriegsminister, Bluchowski, und eine Reihe weiterer Generale und hoher Offiziere aus den maßgebenden militärischen Stellen teil.