 Generalfeldmarschall Göring besichtigt die Wasserstraßen. Berlin, 15. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat heute aus seiner Fahrt durch den Mittellandkanal Rheine erreicht. Er wird sich auf seiner Weiterfahrt vom Zustand des Dortmund-Ems-Kanals überzeugen und seine Fahrt dann in den westlichen Wasserstraßen fortsetzen. Die Fahrt des Feldmarschalls durch den Kanal hatte sich überall schnell herumgesprochen. An den Usern und auf den Brücken des Kanals brachte die Bevölkerung dem Feldmar schall begeisterte Kundgebungen dar. Die englischen Pro pagandisten hätten sich hier gut überzeugen können, wie Volk und Führung in Deutschland in inniger Verbünde n h e i t zusammenstLhen.