 Borah: „Roosevelt darf niemals bestimmen." Washington, 11. April. Senator Borah warnte den Senat erneut eindringlich vor den geplanten Aenderungen des Neutralitätsgesetzes. Besonders wandte er sich dagegen, daß Roosevelt selbst bestimmen solle, welche Nation als Angreifer anzusehen sei. Borah wies dabei auf die Vernehmung St im so n s vor dem Außenausschuß des Senats hin, die ganz offensicht lich die Ansichten der Regierung widergespiegelt hahe. Auf diese Weise wolle man Roosevelt die Möglichkeit geben, ge gen die „Angreifer"-Nation einen Wirtschaftskrieg eröffnen zu lassen, um sie auszuhungern und kriegsunfähig zu machen. Da alle modernen Kiriege aus Streitfragen über wirt schaftliche Probleme, Rohstoffverteilung und Rohstoffgebiete entständen, würde sich Amerika durch eine derartige Politik geradezu in den Mittelpunkt der Kontroverse stellen. Man wolle sich also zuerst zum moralischen Zensor über andere Nationen aufwerfen, um dann den Verurteilten zu be strafen. Dies fei die wirksamste Methode, um Amerika in einen Krieg Zu verwickeln.