 Jüdischer Trotzkist in Polen verurteilt. Warschau, 9. Dezemben. Die kommunistische Wühlarbeit in Ost-Polen zeigte sich wieder besonders' deutlich in einem Prozeß in Luck in Wolhynien gegen zwei Agenten der Komintern. Beide Waren auf Weisung Moskaus Mitglieder von Organisationen der polnischen Dorfjugend geworden, in denen sie ihre umstürzlerische Arbeit betrieben. Das Gericht verurteilte beide Angeklagten zu je vier Jahren Zuchthaus. In Wilna hatte sich ein den polnischen Behörden seit dem Jahre 1929 bekannter kommunistischer Hetzer, der Jude Peree Rajber, wegen kommunistischer Um triebe Zu verantworten. Rajber war früher führendes Mit glied in der illegalen Kommunistischen Partei Westweiß rußlands und hatte später sein Herz für Trotzki entdeckt, unter dessen Fahne er in der letzten Zeit seine Hetze betrieb. Bei seiner Verhaftung wurden in seiner Wohnung große Mengen kommunistischer Flugblätter gefunden. Das Gericht verurteilte ihn zu fünf Jahren Zuchthaus.