 Flaggenstreit in Indien. Rom, 27. November. Anläßlich der Jahrestagung des Präsidiums der indischen Universität Allahabad hißte man auf dem Universitätsgebäude die Flagge des National kongresses. Der britische Gouverneur der Vereinigten Pro vinzen forderte daraufhin die Leitung der Universität auf, die Flagge herunterzuholen, da er sonst nicht in der Lage sei, das Präsidium bei dieser Jahresfeier zu übernehmen. Diese Aufforderung wurde abgelehnt, so daß der englische Gouverneur protestierend das Universitätsgebäude verließ. Die Jahresfeier fand nunmehr ohne den Gouverneur statt.