 Frankreich wird von England völlig ausgebeutet. Moskau, 4. Februar. Die Jswestija veröffentlicht einen ausführlichen Artikel, der dem englisch-französischen Finanz-- und Valutaabkommen! gewidmet ist. Auf Grund einer sehr genauen Untersuchung der Finanz lage der Alliierten kommt der Verfasser des Artikels, der be kannte Wirtschaftsspezialist Professor Boguljepow, zu dem Ergebnis, daß die finanzielle Lage der Alliierten zur Zeit unsicherer i st, als während de s Welt krieg es. Vor allem für Frankreich, jedoch auch im ge wissen Ausmaß für England sieht der Verfasser die G e - fahr einer In flat i o n voraus. Besonders wird fer ner in dem Artikel die Kaltblütigkeit betont, mit der die englische Finanzpolitik die Quellen Frankreichs für britische Belange ausbeutet. „Nicht nur die ungeheure Masse der mobilisierten! Fran zosen, nicht nur die französische Erde, auf der der Kirieg ge führt wird, fondern auch das französische Gold hat England in seinen Dienst gestellt. Das französische Volk empfindet innerlich bereits die ganze Verkehrtheit dieser Sachlage. „Nicht umsonst illustriert der französische Innenminister Sarraut „die Demokratie" täglich durch zahlreiche Verhaf tungen unter denjenigen, die den wahren Charakter der Er eignisse zu enthüllen wagen. Wenn England im ersten Weltkrieg seine Hoffnungen auf das amerikanische Gold setzen konnte und es in der Tat auch bekommen hat, so hat es jetzt beschlossen, in Ermangelung der amerikanischen Quellen sich das französisch e Gold anzueignen. Die Ausbeutung der wirtschaftlichen Hilfsquellen Frankreichs bezweckt nichts anderes als die Behauptung der englischen Hegemonie auf dem Weltmarkt und die Aufrechterhaltung des englischen Imperialismus."