 Neuer „Rat der Generalidad von Katalonien". Paris, 27. September. In Barcelona ist der neue „Rat der Generalidad von.Katalonien" aus Vertretern sämtlicher Linksparteien, des Arbeiterverbandes und des Gewerk schaftsverbandes gebildet worden. Die bisherine Bezeich nung Regierungs-Rat der Generalidad ist abgeändert wor den, damit sich der Gewerkschaftsverband an dem Kabinett beteiligen kann, ohne seinem Grundsah untreu zu werden, der sein fernbleiben von der Politik verlangt. Der Rat be steht mit Ausnahme des Kriegsministers nur aus Kata lanen. Der Rat nahm eine Kundgebung an, die durch Rund funk verbreitet wurde. Danach will der Rat alle Maßnah men treffen, um den Krieg wirksam und schnell zu beenden. Er will ferner die Grundlinien der neuen Wirtschaft ver zeichnen und alle belangen, die gegen die Disziplin ver stießen. Weiter sollen die letzten Zellen der unkontrollierten Gruppen beseitigt werden. Der Rat verbürgt sich für die Sicherheit und Gerechtigkeit. Alle Mitglieder des Rates der Generalidad, so heißt es in der Kundgebung zum Schluß, seien überzeugte Vertei diger der freiheit Kataloniens.