 Urkunde für ehemalige Freikorpskämpser. Berlin, 15. Januar. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern hat nach Auflösung der Abwicklungsstellen des Reichsbundes der Baltikum- und Freikorpskämpfer eine Urkunde für ehemalige Freikorpskämpfer gestiftet, die namens und im Auftrage des Reiches von dem Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes, SS.- Brigadeführer, Oberst a. D. Reinhard, Berlin W 30, Geisbergstraße 2, ausgestellt wird. Die Ausgabe der Urkunde ist in jedem Fall vom ein wandfreien Nachweis der Teilnahme an Kampfhandlungen bzw. der Dauer der FreikorpsdienstZeit mittels vollgültiger, amtlicher Unterlagen abhängig. Als solche amtlichen Unterlagen können gelten Militärpaß, Kriegsranglisten bzw. Kriegsstammrollenauszug, Dienstleistungszeugnis oder dergl. (gegebenenfalls in beglaubigter Abschrift). Wenn jegliche amtlichen Unterlagen über die FreikorpsdienstZeit fehlen, so wäre die Ausstellung einer Militärdienstzelt- Bescheinigung beim Zentralnachweiseamt für Krieger- Verluste und Kriegergräber, Berlin SW 68, Lindenstr. 37, unter genauer Angabe der Formation (einschl. Komp., Esk., Batt.) und der Dienstzeit, zu beantragen. Beim Zentral nachweiseamt liegen die Stammrollen der meisten Frei willigen-Formationen der Nachkriegszeit vor. Ist in ein zelnen Fällen eine Militärdienstzeit-Bescheinigung nicht mehr "beschaffbar, so könnte die Teilnahme an Kampfhand lungen und die Zugehörigkeit zu einem Freikorps durch be glaubigte eidesstattliche Erklärungen mehrerer einwand freier Zeugen nachgewiesen werden. So sehr jedem Antragsteller an der Rückgabe seiner ein gesandten Militärpapiere gelegen ist, so muß doch gebeten werden, von Sonderwünschen und unnötigen Fragen Ab stand zu nehmen, da hierdurch der Geschäftsgang erheblich aufgehalten wird. Die Einhaltung einer bestimmten Reihenfolge oder die bevorzugte Abfertigung einzelner An tragsteller läßt sich nicht durchführen. Die sofortige Rückgabe von Miiltärpapieren kann nur erfolgen, wenn die Dringlichkeit durch Vorlage einer schrift liche!! Anforderung der Wehrmachtsbehörde nachgewiesen wird. Wer sie sonst durchaus zurückhaben will, von dem muß angenommen werden, daß er auf die Ausstellung der Ur kunde - verzichtet. Im übrigen werden die Militärpapiere den Einsendern unaufgefordert Zu gegebener Zeit zurück gegeben werden.