 Die Arbeitsergebnisse des Freizeitkongresses. Hamburg, 31. Juli. In der feierlichen Schlußsitzung des Weltkongresses für Freizeit und Erholung verlas der Leiter des deutschen Organisationsausschusses, Rentmeister, die in den Kommissionen als Ergebnisse ihrer Arbeit gefaß ten Entschließungen. Entschließung der Kommission I: Die erste Kommission des Weltkongresses für Freizeit und Erholung hat in ihrer Sitzung vom 29. Juli 1936 fol gende Entschließung gefaßt: Zur Lösung der sozialen Aufgabe der Freizeit- und Er holungsgestaltung ist eine Heranziehung der weitesten Schichten des Volkes notwendig, wie auch die Mitarbeit aller wertvollen Kräfte und die Zusammenarbeit mannig faltiger Einrichtungen erforderlich ist. Der öffentlichen Initiative erwächst die Aufgabe, recht lich eine ausreichende Freizeit und Erholung zu sichern. Der Staat und die Selbstverwaltungskörperschaften sollen ihre Einrichtungen zur Verfügung stellen und bei der Beschaf fung der notwendigen Mittel Hilfe leisten. Organisatorisch ist dafür Sorge zu tragen, daß das ganze Volk gleichmäßig Anteil hat an den Möglichkeiten der Frei zeit und Erholungsgestaltung. Dabei ist grundsätzlich anzu streben, daß jeder Einzelne in seinem Interesse wie im Interesse seiner Familie und des Ganzen je nach seiner Art und Anlage von den Freizeitgestaltungsmöglichkeiten Ge brauch macht. Sinnvolle Freizeitgestaltung bewirkt durch physische und psychische Kräftigung Leistungssteigerung und trägt damit zur Mehrung der Volkskraft und des Volksvermögens bei. Entschließung der Kommision II: Nachdem die zweite Kommission von den einzelnen Ar beiten über die Freizeitbewegung in den verschiedenen Län dern Kenntnis genommen hat, ist sie zu der Ueberzeugung gekommen, daß die Inangriffnahme dieses Problems sich je weils den besonderen Lebensbedingungen der einzelnen Län der anpaßt, daß alles bisher übernommene lobenswert und seine Durchführung in den wesentlichen Punkten zu empfeh len ist. Was die Erholung des Kindes anbetrifft, so glaubt man, daß eine direkte Verbindung mit dem sozialen und medizi nischen Fürsorgewesen angebracht wäre, damit eine Besse rung des körperlichen und moralischen Zustandes der Jugend erzielt wird. Weiterhin hält man es für notwendig, alle Bestrebungen zusammenzufassen und einheitlich zu gestalten, sowie allge meine Richtlinien aufzustellen, die die öffentliche und pri vate Initiative in den einzelnen Ländern erleichtern. Die zweite Kommission schlägt daher vor: 1. ein Zentralbüro für Informationen und Propaganda Zu schaffen, das die Verbindung aufrechterhalten, einheitliche Richtlinien aufstellen und einen ständigen Austausch zwi schen den am Kongreß beteiligten Ländern ermöglichen soll. Außerdem soll das Zentralbüro bemüht sein, die nicht beim Kongreß vertretenen Länder als Mitglieder zu gewinnen; 2. offizielle Delegierte in jedem der angeschlossenen Län der zu ernennen, um die im vorigen Paragraphen genannte Aufgabe Zu erleichtern; 3. auf eine intensivere Bearbeitung der Probleme hin sichtlich der Freizeit für Kinder und Erwachsene hinzuwirken und eine strenge medizinische und soziale Kontrolle einzu führen; 4. in allen Ländern die Schaffung von Zentralinstituten für Erholung zu begünstigen, die unter der Aufsicht der offiziellen Delegierten des Zentralbüros stehen sollen, um die Jnititative der privaten Institutionen zu fördern und Richtlinien für die offizielle Gestaltung zu gliedern. Entschließung der Kommission III: Arbeitsstätte, Wohnstätte und Freizeitgestaltung. 1. Gestaltungsmöglichkeit von Freizeit und Erholung ist weitgehend abhängig von der Lage der Arbeitsstätten und Wohnstätten zueinander und zu der freien Natur mit ihren Pflanzen, ihren Tieren, mit Licht, Luft und Sonne. Die Gestaltung von Freizeit und Erholung muß außerdem in einer Form erfolgen, daß sie den Ausgleich der seelischen und körperlichen Anstrengungen des Berufs mit sich bringt. 2. Zur Erhaltung der Gesundheit des Arbeiters müssen die Arheitsstätten in baulicher, arbeitstechnischer und hygie nischer Hinsicht sorgfältig gestaltet werden. Die Anlagen für die Sauberkeit im Betriebe (Grünanlagen, Schwimm bäder, Kantinen, Dachgärten, Kameradschaftsheime usw.) sind ebenso wichtig wie die Produktionsanlagen. Die Ar beitsstätten müssen in ihrer architektonischen Gesamterschei nung in ihren Einrichtungen schön und menschenwürdig ge staltet werden; denn nur so können sie echte Arbeitsfreude und Liebe zum Werk entfalten. Die schönere Gestaltung der Arbeitsstätten muß zu einer wichtigen Aufgabe in der ge samten Öffentlichkeit erhoben werden. 3. Es genügt aber noch nicht, wenn die Arbeitsstätte und die Wohnstätte schön ist und wenn der Mensch für seinen Beruf ein neues Arbeits-Ethos und eine gute fachliche Aus bildung mitbringt. Es muß dafür gesorgt werden, daß a) der Weg von der Wohnstätte zur Arbeitsstätte schön, Zweckmäßig und kurz ist und K) die Arbeitsstätte sowohl wie die Wohnstätte mit der Natur verbunden sind. Bei der Verschönerung der Arbeitsstätte und der Wohn stätte vertreten wir den Grundsatz, daß der Arbeitsplatz des Menschen und das Haus des Menschen wichtiger sind als das Haus der Maschine. Während es andererseits für die Verbindung zur Natur genügt, daß der Mensch während der Arbeit ins Grüne sehen kann, so soll er in der künf tigen Wohnung mit seiner Familie in der Natur leben, ja sogar selbst wieder ein Stück Natur werden. Diese Ver bindung mit der Natur gibt dem Menschen eine größere seelische Stärkung. Seine Tätigkeit in dieser Natur, z. B. in seinem eigenen Garten, bedeutet nicht nur körperliche Betätigung, sondern eine innere Befreiung von Sorgen und Lasten. Ter Sklave der Maschine wird zum Herrn der Scholle. 4. Entsprechend der seelischen und körperlichen Bean spruchung des Berufes muß in der Freizeit ein seelischer und körperlicher Ausgleich stattfinden. Der Berufsausgleich muß dem geistigen Arbeiter Zunächst einen geistigen Aus gleich und dem Handarbeiter einen körperlichen Ausgleich geben. Weiter muß der geistige Arbeiter in der Freizeit die brachliegenden geistigen Kräfte zum Einsatz bringen. Ein solcher Ausgleich wird nicht zuletzt durch die Gestaltung der Wohnstätte und des mit ihr verbundenen Siedlergartens herbeigeführt. 6. Die Erholung ist zum kleinen Teil eine individuelle Angelegenheit und zum größten Teil eine Aufgabe der Ge meinschaft. Die kleinste und wichtigste Gemeinschaft ist die Familie und in ihrem Schöße findet der arbeitende Mensch die beste Erholung. Neben die Familie tritt die Nachbar schaft und weiterhin die größere Gemeinschaft in Dorf und Stadt. 6. Der Arbeitsweg soll wenig Freizeit in Anspruch neh men, keine zusätzliche Beanspruchung seelischer und körper licher Art bedeuten, sondern selbst schon ein Stück.Erholung sein. Ueberfüllte Straßenbahnen, Untergrundbahnen, Auto husse, lebensgefährliche Verkehrsstraßen, häßliche, schmutzige Stadtviertel auf dem Anmarschwege zur Arbeit und von der Arbeit zurück sind keine Erholung, sondern eine starke see lische und körperliche Belastung. Sie nehmen dem schaffen den Menschen viel Arbeits- und Lebensfreude. 7. Da die Freizeitgestaltung weitgehend eine Aufgabe der Gemeinschaft ist, so müssen in den alten und neuen Siedlungen neue Gemeinschafts- und Erholungsräume ge schaffen werden, nachdem die alten Gemeinschaftsräume in Form von Straßen und Plätzen jetzt vom Verkehr beschlag nahmt worden sind. Der falsche Standort von Arbeits- und Wohnstätten und Nährflächen zu einander hat die Familien zerrissen und zerstört und in der Klassensiedlung die Ge meinschaft zerstört. Es ist unsere Aufgabe, durch eine rich tige Zuordnung die Familie, die Gemeinschaft und die Ar beitsfreude und Lebensfreude wieder aufzubauen. Entschließung der Kommission IV: 1. In der Erkenntnis, daß die Erhaltung und Förde rung von Gesundheit und Arbeitskraft der arbeitenden Be völkerung einen sinnvollen Ausgleich von Arbeit und Er holung verlangt, wird als geeignetes Mittel zur Erreichung dieses Zieles die Verbesserung der Urlaubsverhältnisse für notwendig gehalten. 2. Nicht weniger wichtig als der Jahresurlaub ist ein ausreichendes freies Wochenende, das einen frühzeitigen Ab schluß der Arbeit am Sonnabend und uneingeschränkte Sonntagsruhe gewährleisten. 3. Als eine der besten Formen der Urlaubsgestaltung werden Reisen und Wanderungen für die minderbemittelten Bevölkerungsschichten angesehen. 4. Zur Befriedung der Welt ist es wünschenswert, daß die Arbeiter der einzelnen Völker auch Reisen ins Ausland unternehmen und sich gegenseitig besuchen. Nach den bereits gesammelten Erfahrungen entstehen dabei zwischen den Län dern positive Bindungen gegenseitiger Freundschaft und Achtung. 5. Die Erkenntnis' der Bedeutung und Notwendigkeit des Sportes und der Leibesübungen für die Freizeitgestal tung des schaffenden Menschen kann heute als allgemein anerkannt gelten. Gesundheit und Leistungsfähigkeit, Lebenskraft, Lebensfreude und Gemeinschaftssinn sind die Hauptwerte, die sie in sich bergen. Dieser Tatsache ist durch weitgehende Förderung aller sportlichen Einrichtungen Rechnung zu tragen. Dazu ge hören: a) ausreichende Freizeit als Grundvoraussetzung. d) Einrichtung volkstümlicher Uebungsmöglichkeiten für jedermann auf der Basis der Freiwilligkeit, sowie Durch führung von Entspannungsübungen während der Arbeits pause. e) Erstellung der erforderlichen Uebungsstätten und Uebungsleiter in Zusammenarbeit von öffentlicher und pri vater Initiative. ä) Förderung des sportlichen Urlaubs, sowie der Lager bewegung (Camping). e) Zwecks Förderung der internationalen Zusammenarbeit und Vertiefung des zwischenstaatlichen Verständnisses wird ein Austausch von Sport-, Spiel- und Gymnastik-Gruppen als wünschenswert und geeignet angesehen. 6. Die Kommission schlägt die Errichtung eines inter nationalen Komitees zum Zwecke wissenschaftlicher Unter suchungen vor, um die beste Anpassung der Freizeitgestal tung an die individuellen Eigenschaften zu erkennen (z. B. Geschlecht, Alter, körperliche und seelische Verfassung, Beruf und sonstige Lebensbedingungen). Entschließung der Kommission V: Die Berufstätigkeit der Frauen ist als ein notwendiger Bestandteil des Arbeitslebens jeder Nation anzuerkennen. Die Nationen mögen sich aber in den Prinzipien ihrer Wirtschaftslenkung von der Tatsache bestimmen lassen, daß die von der Frau geforderte Leistung auch ihren natür lichen Kräften zu entsprechen hat. Die Frauen sind sich darüber klar, daß sich in zahlreichen Ländern auch verhei ratete Frauen, die Mutter mehrerer Kinder sind, durch wirtschaftliche Notstände gezwungen sehen, für das Fami lieneinkommen mitzuarbeiten. Es wird aber von den Frauen das ausdrückliche Prinzip aufgestellt, die verhei rateten erwerbstätigen Frauen als Mütter unter besonde ren Schuß zu stellen und so schnell wie möglich dafür zu sorgen, daß in allen Ländern die Mütter in erster Linie ihren Familien erhalten bleiben. Entschließung der Kommission VI: Allgemeines. 1. Die Freizeitgestaltung der Jugend entspricht dann dem privaten und allgemeinen Lebensziel, wenn sie ihre Aufgabe in der harmonischen Bildung und Ertüchtigung des Einzelnen und damit in der höchsten Lebensentfaltung der Gesamtheit sieht. 2. Jede planvolle Freizeitgestaltung ist nur dann wirk sam und von Erfolg, wenn sie mit gesunden Menschen rechnen kann. Das gilt vornehmlich im Hinblick auf die be sonderen Entwicklungs- und Wachstumsbedingungen des jugendlichen Menschen. L) Freizeitgestaltung. 1. Es wird daher angeregt: a) entsprechend dem Ziel einer harmonischen Entwicklung und Ausbildung (siehe 1) alle Maßnahmen zu be obachten und zu unterstützen, die der körperlichen Er tüchtigung, der kulturellen Bildung, der beruflichen Förderung und der charakterlichen Erziehung dienen, b) die organisierten Grundlagen der Freizeitgestaltung dahingehend einer Prüfung zu unterziehen, ob es zweckmäßig sei, sie einheitlich mit dem genannten Ziel der Freizeitgestaltung in Uebereinstimmung zu brin gen und entsprechend eine klare Gliederung vorzu nehmen. 2. Ferner wird festgestellt, a) daß Form und Inhalt der Freizeitgestaltung für Kin der und Jugendliche sowohl von den organisatorischen und sachlichen Voraussetzungen in den einzelnen Län dern, wie vor allem von der jeweiligen nationalen Eigenart abhängig sein werden. k) daß die Beratungen dieses Kongresses hinsichtlich der beruflichen Bildung und körperlichen Ertüchtigung als Freizeitgestaltung für die heranwachsende Jugend eine Reihe von Gesichtspunkten ergeben haben, die eine Fortführung der sachlichen Untersuchungen mit dem Ziel eines gemeinsamen Vorgehens auf diesen beiden Gebieten als wünschenswert erscheinen lassen. G) Freizeitvoraussetzungen. 1. Eine planvolle Freizeitgestaltung verlangt sowohl die Sicherung einer ausreichenden Freizeit selbst, als auch eine Gestaltung der Arbeitsbedingungen, die vor dem pri vaten und allgemeinen Lebenszweck bestehen können. 2. Aus diesem Grunde erscheint es notwendig, a) daß für den Urlaub der Werktätigen Jugend in stärkstem Maße Sorge getragen wird, b) daß aber nicht nur dem Urlaub selbst, sondern sämt lichen Freizeitgelegenheiten, soweit sie für Kinder und Jugendliche in Betracht kommen, gleichermaßen Be achtung geschenkt wird, c) daß die geltende Arbeitsschutzgesetzgebung, im beson deren die Bestimmungen über Arbeitszeit der Ju gendlichen, geprüft und geeignete Maßnahmen unver züglich durchgeführt werden. Die Mitglieder dieser Kommission sind übereinstimmend der Auffassung, daß sich ihre gemeinsame Arbeit auf dem Gebiete der Freizeitgestaltung für Kinder und Jugendliche als wertvoll erwiesen hat und haben den Wunsch, bei künf tigen Gelegenheiten auf diesem Sachgebiet erneut Fühlung zu nehmen. Entschließungsentwurf der Kommission VII: (von Prof. Jose M. Galvez). Das heutige, noch meist bestehende Verhältnis von Ar beit, Freizeit und Erholung ist dadurch charakterisiert, daß der Arbeiter seine Arbeit nur als notwendigen, aber im Grunde widerwärtigen Broterwerb betreibt. Infolgedessen ist er bestrebt, so wenig Zeit wie möglich auf die Brotarbeit zu verwenden, um dafür so viel Zeit wie möglich für die gänzlich anderen Zielen dienende Gestaltung seiner Freizeit und Erholung zu gewinnen. Zwischen Arbeit und Erholung steht somit bisher meist der größte Gegensatz. Dieses Verhältnis muß sich auf die Dauer sowohl zum Schaden der Arbeit wie der Erholung auswirken. Dieser Zustand kann nur überwunden werden, wenn wir eine Heilung der Massen in dem Sinne er streben, daß die Arbeit mit der Freude der Freizeit und die Freizeit mit der Arbeit der Kraft erfüllt wird. Notwendige Voraussetzung ist die vollkommene Gesun dung der Arbeitsbedingungen sowohl wie der Betätigungen in der Erholung. In diesem Sinne muß alles gepflegt wer den, was die Massen wieder in lebendige Berühruna mit der wirklichen Natur bringt, nicht im Sinne einer falschen und schwächlichen Naturschwärmerei, sondern eines lebendigen Ringens mit den ewig zerstörenden, alles verwandelnden und immer wieder neuschaffenden Mächten der Natur. För derung und Pflege echter Volkskunst ist einer der Haupt- Wege, die zur Erreichung dieses Zieles führen.