 Personalveränderungen in der Kriegsmarine. Berlin, 22. Dezember. In der Kriegsmarine wurden er nannt: Die Kapitäne zur See Förste zum Kommandanten des Schlachtschiffes „Gneisenau", Schirl itz zum Chef des Stabes der Inspektion des Bildungsivesens der Marine, von Trotha zum Direktor des Torpedo- und Naviga twnsressorts der Marinewerft Wilhelmshaven, die Fregattenkapitäne Lindemann (Emst) zum Abteilungschef im Reichskriegsministerium, Meisel zum Kommandeur der Unte!rseebootschüle, Brinkmann, Hüffmeier und Me en dse n-Boh I k e n zum Reichs kriegsministerium versetzt, von Friedeburg Mm Ad miralstabsoffizier beim Befehlshaber der Spanienstreit kräfte, Kähler (Otto) zum Kommandanten des Segel schulschiffes „Gorch Fock", Voß zum Kommandeur der 111. Marineunteroffizierlehrabteilung, Rogge zum Konu Mandanten des Segelschulschiffs „Leo Schlageter", die Fregattenkapitäne (Jng.) Dipl.-Jng. Adam zum Erprobungskommando für Kriegsschiffneubauten versetzt, Scheffer zum Kommandeur der I. Marineunteroffizier lehrabteilung, der Geschwaderarzt Dr. Radier zum Chefarzt, des Marinelazaretts Stralsund.