 Prinz Bernhard Mitglied des Staatsrates. Haag, 9. April. Prinz Bernhard der Niederlande ist durch die Königin in den Niederländischen Stattsrat auf genommen worden. Der holländische Staatsrat, in dem der jeweilige König (Königin) den Vorsitz führt, besteht aus einem Stell vertretenden Vorsitzenden und 10 Mitgliedern, die von der Krone ernannt werden. Der jeweilige Thronfolger erhält mit seinem 18. Lebensjahr Sitz im Staatsrat; die anderen Prinzen des Königlichen Hauses können nach Erreichung der Großjährigkeit zu Mitgliedern ernannt werden. Die. staatsrechtliche Bedeutung des Niederländischen Staatsrates ist in den letzten Jahrzehnten mit der Erweiterung der Machtbefugnisse des' Kabinetts zurückgegangen. Doch spielt er in Fällen einer Regierungskrise oder eines Regierungs wechsels immer noch eine bedeutende Rolle.