 Der Gouverneur der Belgischen Nationalbank in Berlin. Verlin, 24. März. Der neue Gouverneur der Belgischen Nutionalbank, Janssen, weilt mit seinen Mitarbeitern, den Direktoren Mahieu und Kauch, zu einem zwei tägigen Aufenthalt in Berlin, um dem Präsidenten der Reichsbank, Dr. Schacht, und dem Reichsbankdirektorium einen Besuch abzustatten. In längeren Unterhaltungen wurden am 24. ds. Mts. Fragen des Notenbankverkehrs besprochen; mit besonderem Interesse wurden der Reichsbankneubau und die Einrichtungen der Volkswirtschaftlachen Abteilung der Reichslbank besichtigt. Zu Ehren dieses Besuches gab das Reichsbankdirekto rium am 24. d. Mts. einen Empfang, zu dem außer den Herren der Belgischen Nationalbank und der Reichsbank der belgische Gesandte Graf Davignon mit Gesandtschaftsrat Graf Berryer, der Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Krosigk, der Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, von Mackensen, und führende Persönlichkeiten der Bankwelt und Industrie erschienen waren.