 Kanada lehnt Flugzeuglieferungen an England ab. London, 19. Juni. Starkes Aufsehen erregt in England ein Bericht aus Kanada, wonach die kanadische Regierung der britischen Flugzeugkommission gegenüber die Errichtung von britischen Flugzeugfabriken in Kanada abgelehnt hat. Die Zeitung Toronto Telegramm weist darauf hin, daß die Vergebung des britischen Austraoes auf Liefe rung von 499 Militärflugzeugen an die Bereinigten Staaten in Kanada größte Unzufriedenheit erregt habe. Es sei daher zu erwarten, daß Aufklärung hierüber verlangt werden werde. Die kanadische Regierung werde informell zu verstehen geben, daß sie es vorziehe, daß keinerlei größere Munitions- oder Flugzeugaufträge an> Fabriken in Kanada vergeben würden.