 Ministerpräsident Spaak nur leicht verletzt. Brüssel, 3. Februar. Ministerpräsident Spaa k hat am Freitagmorgen seine normale Amtstätigkeit wieder aus genommen. Die Verletzungen, die er bei dem Ueberfall da vongetragen hat, haben sich nur als lei ch t erwiesen. Die Nachricht von der Verhaftung des Frontkämpfers Baron Lalaing im Zusammenhang mit dem Ueberfall hat sich nicht bestätigt, jedoch erfährt man, daß ein anderer Frontkämpfet, Baron D'Anthan, verhaftet und vom Staatsanwalt verhört wurde. Er war einer der Anführer bei dem Angriff auf Spaak. In seinem Besitz befand sich ein Betonblock.