 Die Unterzeichnung des Paktes Sowjetunion-Lettland. ! Moskau, K. Oktober. In einem Leitartikel beschäftigt sich die Jswestija mit den Beziehungen zwischen der Sowjet union und ihren westlichen Nachbarn. Die Zeitung weist darauf hin, daß Sowjetrußland mit seinen Nachbarn in kurzer Zeit mehrere neue Pakte schließen konnte, deren historische Tragweite Zu überschätzen unmöglich sei. Der Sinn und die Bedeutung dieser internationalen. Pakte liege darin, daß Rußland in einem für Europa außerordentlich bedrohlichen Augenblick mit fester Hand ein ganzes System von gut fundierten Maßnahmen für einen dauernden Frieden in Osteuropa gegründet habe. „In dem Augenblick, als der Kriegsbrand den ganzen europäischen Kontinent anzustecken drohte", so schreibt die Zeitung, „als die aggressiven i m p e r i a l i st i s ch e n M ächte, die das eine Land gegen das andere fortwährend aufhetzten, nach Vorwänden suchten, um den Krieg fortzu setzen, in diesem Augenblick suchte und fand die Sowjetunion die Mittel, um den Frieden im größten Teil des euro päischen Kontinents zu erhalten und noch mehr zu ver stärken. Das sowjetische Volk begrüßt daher mit lebhafter Befriedigung den Abschluß des gegenseitigen Beistandspak tes zwischen der Sowjetunion und der lettischen Republik. „Dieses Abkommen ist das Resultat der Entwicklung freundschaftlicher Beziehungen, die sich «auf gegenseitiges Vertrauen gründen. Bei der Unterzeichnung des Bei standspaktes haben die Sowjetunion und Lettland anerkannt, daß die Verschiedenheit der staatlichen Systeme der beiden Länder kein Hindernis für eine fruchtbare Zu sammenarbeit zwischen ihnen sein könne. „Die Sowjetunion und Lettland erklären, daß sie sich in der durch den Beistandspakt geschaffenen neuen Lage immer von der Achtung für die staatliche, soziale und wirtschaftliche Struktur der anderen Partei leiten lassen würden, und haben auf diese Weise die Grundlage für eine friedliche und gutnachbarliche Zusammenarbeit zwischen den beiden Völ kern erneut befestigt."