 Bluthund Grazynski brachte sich in Sicherheit. Berlin, 19. September. Wie erst jetzt bekannt wird, hat als einer der ersten polnischen Beamten der berüchtigte Wojewode Dr. Grazynski aus Kattowitz die rettende Grenze bei Kuty überschritten und sich in Rumänien in Sicherheit gebracht. Englands -Freund Grazynski, der Hauptverantwortliche an den polnischen Terrorakten, gehört also zu jener muti gen polnischen Clique, die nicht hetzerisch genug das pol nische Volk aufputschen konnte, dann aber, als es gefährlich wurde, als erste die Flucht ergriff. Nun ruht sich der von London stets als besonders hervorragender Beamter bezeich nete Bluthund Grazynski in einer rumänischen Sommer? frische aus, während die ungezählten von ihm Verführten die Schrecken des Krieges über sich ergehen lassen müssen, die Grazynski und Konsorten über das nun zerschmetterte Polen gebracht Haben.