 Das Preffe-Echo. Prag, 13» September. Tie Prager Presse, dasein deut scher Sprache geschriebene Organ des Prager Autzenamts, erlaubt sich, das Folgende zu der Kundgebung des Führers und Reichskanzlers „festzustellen", was dem deutschen Volke nicht vorenthalten bleiben darf: „Ohne auf Ton und Form dieser Rede einzugehen, die jedenfalls nicht den Gepflogenheiten zwischen Staaten, die miteinander normale Beziehungen unterhalten, entsprechen, muß festgestellt werden, daß die Rede des deutschen Kanz lers auf falschen Voraussetzungen beruht. Die Regelung der Nationalitätenfrage ist eine innere Angelegenheit der Tschecho-Slowakei. Die Tschecho-Slowakei regelt diese Frage nach ihren eigenen Bedürfnissen, ihren eigenen Anschauun gen und eigenen Ueberzeugungen so, wie sie selbst auf Grund ihrer demokratischen Prinzipien darüber entscheidet." Das Blatt entblödet sich auch nicht, weiter zu schreiben: „Die Tscheche - Slowakei hat niemals je manden unterdrückt und sie unterdrückt niemanden. Mit ruhigem Gewissen kann sie sagen, daß die Deutschen im Reich heute nicht so viele Rechte genießen wie die Deutschen in der Ts ch echo - Slo - w a k e i. „Die Art, wie der deutsche Kanzltzr die angebliche Unter drückung der Wmdbrheiren iü der Uschecho-Slowakei dar stellt, läßt erkennen, daß er selbst zu den Opfern jener Ver leumdungskampagne gehört, die seit Jahren die Tschecho- Slowakei in einem vöMg falschen Licht hinzustellen be müht ist. „Diese Kampagne, die Dinge in einer Weise darstellt, die der wahren Lage der Deutschen in der Tschecho-Slowakei entgegengesetzt ist, hat in der Welt selbstverständlich ihre Wirkung verfehlt. Die Tschecho-Slowakei ist nach wie Vor aufrichtig bereit, Zu einer Einigung zu gelangen, aber sie fordert aus der anderen Seite, daß endlich ein Ende findet, was von feiten des heutigen Deutschland gegen die Tschecho- Slowakei unternommen wird. „Drei Jahre lang führt das benachbarte Reich eine kein Mittel der Entstellung scheuende Kampagne gegen den kleinen Nachbarstaat. Drei Jahre lang bemüht man sich, die Tschecho-Slowakei als ein „bolschewisiertes Land", als einen „Vorposten des Bolschewismus" hinzustellen. „Die Tschecho-Slowakei will Ruhe und Frieden. Sie hat nicht nur mit Worten, sondern auch mit Taten, mit ihrer Innen- und Außenpolitik jederzeit den Willen bewiesen, mit allen in Freundschaft zu leben. „Sie muß heute feststellen, daß ihr Wille Zum freund schaftlichen Zusammenleben seine Antwort findet in den Reden, wie sie Göring, Heß, Goebbels und der Führer und Reichskanzler in Nürnberg gehalten haben. Aus diesem Wege der Drohung, der unwahren Beschuldigung kann die Unterlage für einen dauernden und ehrenhaften Frieden nicht geschaffen werden." Das Prager Tagblatt will zu der Abrechnung des Füh rers mit der Tschecho-Slowakei behaupten: „Der Kanzler hat ein ganz überholtes Bild der Tscheche — Slowakei im Sinne, das nach den großen Zugeständnissen der Parlamentsmehrheit nicht mehr Zutreffend ist." Die Lidowe Novinh schreibt, der Standpunkt der Tschecho-Slowakei zu der Forderung der Selbstbestimmung worunter das Blatt eine Volksabstimmung versteht, sei der ganzen Welt bekannt, vor allem aber dem Westen. Der tschechisch-agrarische Venkov schiebt die Verantwor tung für die weitere Entwicklung nun den Nationalitäten in der Tschecho-Slowakei Zu. Das volks-sozialistische Ceske Slovo stimmt in seinem Kommentar die alte Heuchelei an und behauptet, daß die Tschechen nie gezweifelt hätten, daß Deutschland wieder eine große Rolle in der europäischen Politik spielen werde, und daß die tschechische Politik nie daraus abgezielt habe, mit Deutschland in Unfrieden zu leben. Im Gegenteil hätten die Tschechen immer in guter Nachbarschaft mit den Deut schen leben wollen. Deshalb seien die scharfen Worte un nötig gewesen, die der Reichskanzler sicher auch nicht ge braucht hätte, wenn er „von seiner Umgebung richtig in formirt" gewesen wäre. Das Blatt versteigt sich zu der reichlich kühnen Fest stellung, es habe in der Tschecho-Slowakei keine Vergewal tigung der Minderheiten gegeben, ebenso keine Vernich tung ihrer politischen und wirtschaftlichen Existenz. Für die Tschecho-Slowakei bedeuteten die Worte des Reichskanzlers keine Aenderung ihrer bisherigen Politik. Rom, 13. September. Noch in den späten Nachtstunden wurden in vielen Städten Italiens große Auszüge der Führer-Rede in Extraausgaben der Zeitungen veröffentlicht. Tie Prager Regierung, so heißt es, könne nicht vortäuschen, die entschlossene Mahnung des Führers nicht verstanden Zu haben. Es sei zu hoffen, daß von Prag jene logischen Entscheidungen ausgehen werden, die allein gefährliche Verwicklungen verhindern könnten. Um den Südetendeutschen Gerechtigkeit Zu gebeu, brauche Prag übrigens nichts anderes zu tun, als die alten Ver pflichtungen einzulösen, die Masaryk, Stefanitsch und Be nesch bei der Bildung des neuen mosaikartigen Staates übernommen haben. Tie tschecho-slowakische Regierung brauche nicht zu fürchten, etwas von der eigenen Würde einzubüßen, wenn sie sich auf die Straße der Vernunft be gebe. Diese Würde werde aber ernstlich in Frage gestellt, wenn Prag durch Worte und Taten zeige, daß es Paris und Moskau Untertan sei. Die Rede Adolf Hitlers stelle Prag und seine Inspiratoren vor eine schar's um rissene und schreckliche Verantwortung. Ter Vovolo d'Jtalia betont, der Führer habe an Prag und die Demokratien eine stolze Mahnung gerichtet und das Recht der Sudetendeutschen auf Selbstverteidigung bekräf tagt. Vor allem müsse die unerschütterliche Ruhe hervorge hoben werden, die das deutsche Volk und seine leitenden Männer gegenüber der Nervosität bewahrten, die Europa in den letzten Tagen im Hinblick auf die tschechische Krise 'Zum Teil ergriffen habe. Je mehr sich der Parteitag dem Ende zuneigte, desto mehr habe man von Seiten der Demokratien versucht, Unruhe Zu säen. Das deutsche Volk habe aber in aller Ruhe sein natio nales Fest fortgesetzt, und die Reichsregierung habe ein Beispiel von absoluter Herrschaft über die eigenen Nerven gegeben. Das deutsche Volk beweise eine Disziplin und eine politische Erziehung, die des aller höchsten Lobes wert sei. Der Varteikongreß häbe vor allem die hohe moralische und politische Kraft Deutschlands und seine Macht enthüllt. Die Schlußrede des Führes zum ersten Groß deutschen Parteitag zeichnete sich, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale tüJtalia ausführt, durch ihre realistische Einstellung, ihre Klarheit, ihre Elastizität und ihre Festigkeit aus. Die Rede sei die eines großen Ver antwortlichen Führers und stelle in Bezug auf die sudeten deutsche Frage einen „letzten unmißverständ lichen Appell" dar. „Die scharfen Erklärungen des Führers bringen die end gültige Klärung der deutschen Positionen in der Entschei dungsphase dieser Frage, die ihre giftigen und störenden Einflüsse von Mitteleuropa bereits auf ganz Europa aus strahlte. Mit diesen Erklärungen werden die Türen nicht geschlossen, sie enthalten keine abenteuerliche Drohung. Mit größter Entschlossenheit bekräftigen sie dagegen das deutsche nationale Recht, seine Unveräußerlichkeit und die Notwen digkeit seiner raschen und völligen Erfüllung." (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 54) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 