 Feierlicher Stapellauf des ersten neuen KdF.-Dampfers. Hamburg, 5. Mai. «. Das neue Groß-Hamburg, nach des Führers Willen geschaffen, feiert am Mittwoch seinen ersten großen Fest- und Ehrentag. Zum ersten Mal wird der F n hrerin der neuen Hansestadt weilen. Auf der Werft von Blohm K Voß wird der Führer dem feierlichen Stapel lauf des ersten eigenen KdF.-Schiffes beiwohnen und so die Bedeutung dieser sichtbarsten Bekundung deutschen Friedens nnd Aufbauwillens aufs stärkste unterstreichen. Zum ersten Mal in der Geschichte des Schiffsbaues aller Länder ist ein Ueberseeschiff eigens zu dem Zweck erbaut worden, den Schaffenden der Stirn und der Faust eines Volkes Gelegenheit zu geben, auf einzigartigen Gemein fchaftsreifen die Meere der Welt zu befahren und die Schön heiten fremder Gestade kennen zu lernen. Schon am Dienstag stand die Hansestadt ganz im Zeichen des großen Ereignisses, das über Hamburg hinaus die Her zen des ganzen deutschen Volkes höher schlagen läßt. Im Hamburger Hafen ist schon am Dienstag die gesamte KdF. - Flotte eingetroffen. An der festlich geschmückten Ueberseebrücke liegen über die Toppen beflaggt in langer Reihe die großen Schiffskörper, der „Sierra Cordoba", „St. Louis", „Monte Olivia", „Der Deutsche", „Stuttgart" und „Oceana". Aus allen Gauen des Reiches sind große Urlaubertrupps in Hamburg eingetroffen. Der Strom frohgestimmter Volksgenossen mehr als 7000 an der Zahl, die mit der KdFV-Flotte ausreifen hielt den ganzen Dienstag nach mittag über an. Mit dem „Deutschen" werden auch rund 1000 Hitler-Jungen des Gebiets Mittelelbe ausfahren. Für sie alle bedeutet dieser Tag ein großes Ereignis ihres Lebens: Mit eigenen Schiffen werden sie hinausfah ren auf das Meer und in die Wunderwelt der norwegischen Fjorde; vor allem aber werden sie am Führer vorbeimar schieren. dem allein sie dies alles zu danken haben. Beim Dammtorbahnhof, wo starke Ehrenabteilungen auf marschiert sind, stauen sich die Massen. Vor allem die Ju gend ist es, die sich hier eingefunden hat. Das neue Schiff stellt mit seinen 25 000 Tonnen das fünftgrößte Schiff der deutschen Handelsflotte dar. Mehr als 200 Meter erstreckt sich der elegante Schiffsrumpf, Meter mißt es in der Breite und die Höhe vom Kiel bis zur Mastspitze beträgt 56 Meter. Fast 1500 „Kraft-durch- Freude"-Urlauber können in den mit allen modernen und hygienischen Einrichtungen versehenen Schiffsräumen und Kabinen Aufnahme finden. Alle Errungenschaften der neu- Zeitlichen Schiffsbautechnik sind herangezogen worden, um dieses Schiff der Freude Zu einem wahrhaften Zeugen des neuen Deutschland werden zu lassen. Vor dem Bug des Schiffes ist die Taufkanzel errichtet. Längs des Ankünftsweges des Führers auf dem Werft gelände haben Ehrenabteilungen aller Gliederungen der Bewegung und der Wehrmacht sowie der Werkscharen der Bauwerft Aufstellung genommen. Marschmusik erhöht die erwartungsvolle Stimmung der Zehntausende, unter denen sich vor allem auch die Gefolgschaftsmitglieder der Werft mit ihren Angehörigen befinden. Heilrufe brausen auf, brechen sich an den Wänden der auf den Helgen liegenden Schiffe. Durch das von Ehrenfor mationen gebildete Spalier schritt der Führer mit feiner Begleitung unter den Klängen des Badenweiler Marsches zur Taufkanzel. In Begleitung des Führers befanden, sich Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himmler, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. Raeder, Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und der Leiter der Auslandsorganisation, Gauleiter Bohle, der mit zahlreichen führenden Männern der AO., so dem deutschen Geschäftsträger in der Schweiz, Freiherrn von Bibra, dem Ortsgruppenleiter von Davos, Böhme, sowie anderen politischen Leitern aus der Schweiz und mehreren Amtsleitern zu diesem Ehrentage des Auslandsdeutschtums nach Hamburg gekommen war. Ferner sah man u. a. SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietrich, Gauleiter Hildebrandt, Gauleiter Bürckel, den deutschen Generalkonsul in Schanghai, Oberstleutnant a. D. SA.-Gruppenführer Kriebel, den Präsidenten des Reichsfremdenverkehrsverbandes, Esser, SS.-Brigade führer Schaub und SA.-Brigadeführer Schaefer. Von den führenden Männern Hamburgs nahmen u. a. teil Regierender Bürgermeister Krogmann, der Kommandierende General des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochenhauer, SA.-Gruppenführer Fust, SS.-Gruppenführer Prützmann und NSKK.-Gruppen führer Jürgensen.