 Die Unruhe in Palästina dauert an. Jerusalem, 24. Oktober. Die Altstadt von Jeru salem wurde am Montagmorgen von dem Oberstkom mandierenden des Jerusalem-Bezirks-, Generalmajor O'Connor, in Begleitung starker Militär-Polizeiabtei lungen besichtigt. Das Damaskustor ist geschlossen. Hier wurden alle ein- und ausgehenden Personen im Hinblick auf das am Dienstag beginnende heilige mohammedanische Ramma d a n f e st, das heißt, den Fastenmonat, genau durchsucht. Im Gerichtsgefängnis in Jerusalem wurden 3 Ara ber hingerichtet. Die Oberste Militärbehörde erläßt einen Aufruf an die Bevölkerung, wonach es vom 1. November ab niemand mehr erlaubt ist, in einem Kraftfahrzeug oder in der Eisenbahn zu fahren, wenn er nicht im Besitz einer Sondererlaubnis ist, die von dem zuständigen Be zirkskommandanten ausgestellt wird. Damit soll wohl er reicht werden, daß sich die Bevölkerung in Palästina zwecks besserer Kontrolle die von der Regierung geforderten Per sonalausweise ausstellen läßt. Außerdem soll den Frei schärlern, um ihre Bewegungsfreiheit einzuschränken, die Benutzung von Kraftfahrzeugen unmöglich gemacht werden. An der Straße Jerusalem Jericho wurde eine Brücke in die Luft gesprengt. Im Bezirk von Haifa er folgten zahlreiche Ueberfälle aus jüdische Besitzungen. In Haifa-Altstadt wurde ein arabischer Polizist erschossen und ein englischer Soldat durch Schüsse verletzt, in Naza - reth ein Araber schwer verwundet. In Nord p a l ä sti n a wurden durch explodierende Minen zahlreiche elektrische Leitungsmasten zerstört. In Nablus wurden vier Araber durch Schüsse verwundet. Eine jüdische Farm bei Tel Aviv wurde beschossen, ein Jude wurde dabei verletzt.