 Aegyptische Ablehnung der englischen Palästina-Pläne. Kairo, 13. Juli. Die Ablehnung, die die englischen Palästina-Pläne in Aegypten gefunden haben, wird in einem Artikel unterstrichen, den das offizielle Wafd-Organ Egehad veröffentlicht. Der englische Teilungsplan, so schreibt das Blatt, sei für die Juden zweifellos annehmbar, da er sich auf die einseitige Fortnahme arabischen Landes zugunsten der geplanten jüdischen Staatsgründung stütze. Die Zeitung ist der Ansicht, daß die den Juden eingeräumte Fläche kaum dem jetzigen Bevölkerungsstand Rechnung trage und daß daher ein Ausgangspunkt für weitere Zwangsläufige Ausdehnungstendenzen gegeben fei. „Ein eigenes jüdisches Heer und die Fortdauer der jüdischen Einwanderung kommen", so schreibt das Blatt, „einer Ver ewigung des Kampfes gleich, wobei statt des Goldes Waffen eingesetzt werden würden." Das Wafd-Organ macht dann England den Vorwurf, es beabsichtige, die zurückbehaltenen Mandate dazu auszu nutzen, beide Parteien je nach den Erfordernissen der Lage gegeneinander auszuspielen und dadurch die Verantwortung von sich abzuwälzen. Das Blatt schließt mit der Aufforde rung an England, sich die arabischen Freundschaften nicht zu verscherzen, da die Araber sich sonst gezwungen sehen wür den, anderweitig Hilfe und Verständnis zu suchen.