 Neuer Korruptionsskandal in USA. Washington, 7. Mai. Der Kongreßausschuß, der die Tätigkeit der Vundesbehörde für produktive Erwerbslosen fürsorge untersucht, machte die sensationelle Enthüllung, daß von den Riesensummen, die der Kongreß für Nothilfezwecke bewilligte, etwa 500 Millionen Dollar zur Beschäftigung von nicht unterstützungsbedürftigen Personen an New Borker Bauprojekten ausgegeben wurden. Diese Summe hätte zur Beschäftigung von 25 Wl) hilfsbedürftigen Erwerbslosen genügt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.Üb. H., Berlin. 