 Die Jungvolkführer in Rom. Rom, 14. September. Die 450 lungvolk f ü h r e r, die seit Freitag in der italienischen Hauptstadt weilen, haben sich am Dienstag vormittag mit Musikzug und Fahnen zum Grabmal des Unbekannten Soldaten und zum Ehrenmal der gefallenen Faschisten begeben, wo Ge bietsführer Langanke Kränze niederlegte. Die jungen Deutschen wurden hier von einem Vertreter des Staats sekretärs Ricci und einer Ehrenkompagnie Jungfaschisten und Avantguardisten empfangen. Von dort aus begaben sich die Jungvolkführer ins C a - pitol, wo sie von dem Gouverneur von Rom empfangen wurden. Den Jungvolkführern wurden von einer zahl reichen Menschenmenge, besonders auch beim Marsch durch Rom, herzlichste Kundgebungen bereitet.