 Der Besuch des Vizekanzlers Oesterreichs in Budapest. Budapest, 8. Juli. Der österreichische Vizekanzler und Innenminister Baar-Barenfels, der am Mittwoch zu einem mehrtägigen Besuch in Budapest eingetroffen ist und kurz nach seiner Ankunft Besprechungen mit dem stell vertretenden Ministerpräsidenten Daranyi und dem Außenminister von Kanya hatte, erklärte Vertretern der ungarischen Presse, daß im Rahmen seiner Budapester Ver handlungen auch allgemeine mitteleuropäische Fragen zur Sprache kommen würden. Zur Habsburger Frage äußerte Baar-Barenfels, daß eine Aenderung der inneren Lage Oesterreichs nicht bevorstehe. Der österreichische Vizekanzler wurde am Mittwoch nach mittag von dem Reichsverweser Admiral von Horthy in Audienz empfangen und begab sich dann zum Besuch des erkrankten Ministerpräsidenten von Gömbös auf dessen Landgut. Wien, 8. Juli. Zu dem Besuch des Vizekanzlers Baar- Barenfels bei Gömbös wird von amtlicher Seite mitgeteilt, daß es sich um einen üblichen Antrittsbesuch handele, der bei den herzlichen Beziehungen zwischen Oesterreich und Ungarn zu den politischen Gepflogenheiten gehöre.