 Neues Verwaltungsgebäude der Neichsstelle für Getreide. Berlin, 14. November. Am 14. November 1936 erfolgte in feierlicher Weise die Grundsteinlegung für das neue Ver waltungsgebäude der Reichsstelle für Getreide, Futtermittel und sonstige landwirtschaftliche Erzeugnisse am Fehrbelliner Platz in Berlin. Zu der freier hatten sich als Vertreter des Herrn Reichs- und Preußischen Ministers für Ernährung und Landwirtschaft die Herren Ministerialdirektoren Dr. Moritz und Dr. Walter und als Vertreter des Reichs bauernführers der Stabsamtsführer Dr. Reischle sowie Vertreter des Reichsfinanzministers und des Staatskom missars für die Hauptstadt Berlin eingefunden. Der Direktor der Reichsbaudirektion begrüßte die Bau herrschaft und die erschienenen Gäste; anschließend ergriff der Präsident der Neichsstelle für Getreide, Herbert Daß - ler, das Wort zu einer kurzen Ansprache, die mit einem Sieg-Heil aus den Führer endete.