 Der erste Eindruck der Führerrede. (Fortsetzung von Ausgabe Nr. KKK) Ungeheurer Eindruck in Polen. Warschau, 28. April. Die Rede des Führers hat in Polen, wo Hunderttausende von Rundfunkempfängern auf sie eingestellt waren, einen, besonders in dem auf die deutsch polnischen Beziehungen eingehenden Stück, ungeheuren Eindruck gemacht. Für die breitesten polnischen Kreise kam die offene Darstellung des deutschen, von Polen abge lehnten Angebots zur Regelung der schwebenden Fragen, vor allem aber die Feststellung, daß Polen sich durch seine Vereinbarungen mit England über die Bestimmungen des deutsch-polnischen Abkommens vom Jahre 1934 hinwegge setzt hat, und daß darum dieses Abkommen von Polen ein seitig außer Kraft gesetzt ist, völlig überraschend. Auf die unvoreingenommene öffentliche Meinung in Polen hat der von der Deutschen Regierung in freundschaft lichster Form der polnischen Regierung gemachte Vorschlag offensichtlich einen nachhaltigen Eindruck gemacht. Der polnische Rundfunk sandte wenige Stun den nach der Reichstagssitzung einen ausführlichen Bericht über die Rede, wobei einzelne besonders charakteristische Teile nach Schallplattenaufnahmen im Wortlaut wiederge geben wurden. Nahezu sämtliche Warschauer Blätter brach ten Sonderausgaben heraus, die ausführlich über die Führerrede berichteten und den Verkäufern aus den Hän den gerissen wurden. Auffallenderweise wird in allen bisher vorliegenden Berichten die Stelle der Rede des Führers übergangen, in der er die rumänische, der polnischek Einstellung völlig zu widerlaufende Stellungnahme in der karpatho-ukrainifchen Frage schildert.