 Beseitigung des geistlichen Schulunterrichts in Spanien. Madrid, 26. Juni. Der Ministerrat genehmigte einen außerordentlichen Kredit von 16 Millionen Peseten für dre Beseitigung des geistlich geleiteten Schulunterrichts und für den Ausbau des weltlichen Unterrichtswesens. Ferner wurde ein Dekret angenommen, durch das die Einstellung von 6366 neuen weltlichen Lehrkräften vorgesehen wird. Aus Anlaß der am kommenden Sonntag in Galicien stattfindenden Volksabstimmung über das autonome Sta tut wird in den galieischen Provinzen der zur Zeit be stehende Alarmzustand aufgehoben. Der Ministerrat erklärte sich ferner mit einem Gesetz entwurf einverstanden, in dem eine Erweiterung der spa nischen Flotte für den modernen Gaskrieg zur Verfügung stehenden Hilfsmittel vorgesehen ist.