 Minenexplosionen und Ausgehverbote. Jerusalem, 9. September» Minen und Bomben krachen überall in Palästina und zeigen an, daß Ruhe und Ordnung noch lange nicht in das englische Mandatsgebiet zurückkehren wollen. So ging am Donnerstag wieder eine Mine hoch auf der Eisenbahnstrecke Haifa —Lydda, als fünf englische Soldaten auf einer Draisine fuhren. Alle fünf wurden schwer verletzt» Zwei Landminen kamen auf der Straße Tulkarem —- Nataniah zur Explosion. Dabei wurde ein jüdischer Kraft fahrer verletzt. Zwei Verletzte hatte eine Bombenexplosion in Haifa zur Folge. Die Engländer verhängten als Repressalie das Ausgehverbot über den westlichen Teil der Stadt. Gleiches Schicksal widerfuhr der Altstadt von Jerusalem, die auch von Militär durchsucht wurde, und den Städten Nazareth, Nablus, Jenin, Jaffa sowie allen Dörfern und Siedlungen innerhalb eines Streifens von zwei Kilometer Breite auf beiden Seiten der Eisenbahnstrecke von Haifa bis zur ägyptischen Grenze. In Nablus wurde wieder ein Araber von Juden er mordet.