 Auch an der Guadalajara-Front geht es vorwärts. Paris, 15. November. Der Rundfunksender von Tene riffa teilt mit, daß die nationalen Truppen ihren Vormarsch an der Front von Guadalajara fortsetzen, während sich die Roten in Richtung auf Alcala de Henares zurückziehen. Die Marxisten in der Gegend von Escorial seien fast vollständig eingekreist. 40 nationale Flugzeuge hätten am Sonnabend Madrid überflogen, wobei zwei rote Kampfflugzeuge abgeschossen worden seien. Die nationalistischen Luftstreitkräfte kehrten unversehrt zu ihrer Basis Zurück.