 Japans neues Kabinett kürzt den Staatshaushalt. Tokio, 12. Februar. Das neue Kabinett bat auf Vor schlag des Finanzministers Juki einer Kürzung des Staatshaushalts um 9 v. H. zugestimmt, so daß der neue Haushalt 2,765 Milliarden gegenüber 3,038 Milliarden des Kabinetts Hirota beträgt. Am Wehrhaushalt sind nur ge ringfügige Kürzungen vorgenommen worden, so daß er wie bisher 50 v. H. des gesamten Haushaltsbetrages ausmacht. Zugleich mit den Abstrichen hat das Kabinett eine wesentliche Verminderung der von der Regierung Hirota auf Gegenstände des täglichen Bedarfs gelegten Steuern vorgenommen und Maßnahmen beschlossen, die ein An ziehen der Preise verhindern sollen. Die Einberufung des Reichstags ist auf den 15. Februar festgesetzt worden. Politische Kreise erwarten, daß nach der Haushaltskürzung eine Verständigung zwischen Regierung und Parteien möglich sei, betonen jedoch, daß das Kabinett zur Auflösung des Reichstages entschlossen sei, falls die Parteien neue Schwierigkeiten machen sollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 