 Außenminister Beck in Belgrad. Belgrad, 27. Mai. Der polnische Außenminister Beck traf am Mittwoch vormittag mit seiner Gemahlin in Bel grad ein. Zum Empfang waren der jugoslawische Mini sterpräsident und Außenminister Stosadinowitsch mit seiner Gemahlin am Bahnhof erschienen, ferner die höheren Beamten des Außenministeriums. Das Präsidi um des Sokol-Verbandes war mit einer größeren Abtei lung zugegen, deren Front-der polnische Gast abschritt. Den Pressevertretern erklärte Beck, es sei ihm eine be sondere Freude, daß die gesamte polnische Presse ohne Un terschied der Partei seine Reise nach Belgrad begrüßt habe. Er sei überzeugt, daß eine Begegnung mit Dr. Stosadino witsch die Freundschaft zwischen Polen und Jugoslawien vertiefen werde. Gegen 11 Uhr fand im Außenministerium die erste Unterredung zwischen den beiden Staatsmännern statt.