 Hinter den Mauern der Alexianer-Niederlassungen. Bonn, 3. Mai. Der dritte Alexianer-Prozetz, der in Bonn die Große Strafkammer beschäftigt, zeigt wieder das gleiche widerliche Bild sittlicher Verkommenheit, wie es sich hinter den Mauern der Alexianer-Niederlassungen in Nenß und Bonn-Endenich verborgen Hatte. Diesmal waren es acht Klosterbrüder, die sich wegen des Verbrechens nach Z 176 zu verantworten hatten. Bruder Ivo (Karl Mayer), der 1917 geboren ist, gesteht im Laufe der Verhandlung eine „Liebesnacht" mit dem Bruder Liborius, die ausgerechnet in der Nacht nach der Feier des Festes Mariä Empfängnis in der St. Joseph- Heilanstalt zu B e r l i n-W e itz e n s e e veranstaltet wurde. Bruder Liborius, mit bürgerlichem Namen Anton Glorius, bestätigt das Geständnis. Er muß sich auch eines gleichen Verbrechens mit dem Bruder Germanus (Werner Bartels) schuldig bekennen, der, schon 41 Jahre alt, sogar eine leitende Stelle in der Neußer Niederlassung hatte und darum besondere Autorität bei den Mitbrüdern genoß. In umständlichen Ausführun gen sucht Bruder Liborius zu beweisen, daß es seiner Mei nung nach bei den ihm zur Last gelegten zwei Fällen zu eigentlich strafbaren Dingen nicht gekommen sei. Lediglich der Wohlanständigkeit hätten die „Berührungen" wider sprochen. Im Laufe der weiteren Vernehmung, die Ziemlich ein tönig verläuft, da immer wieder die gleichen abscheulichen Szenen erörtert werden müssen, berichtet Bruder Ansei mus (Heinrich Klein), daß ihn der Bruder Clemens (Sander) in der Neujahrsnacht 1933/34 in einem leerstehen den Krankenzimmer in Neuß eingeschlossen und ihm das Habit heruntergerissen habe. Am anderen Mor gen habe dieser ihn bedroht, er werde ihn kaputschlagen (!), wenn er etwas verriete. Trotzdem habe er dem Novizen meister den Fall gmeldet, worauf Sander entlassen worden sei. Bruder Wenzeslaus (August Platzek), der in Polen geboren ist, will ein Opfer jenes Amatus sein, der im ersten Alexianer-Prozeß schon als einer der schlimmsten Sitt lichkeitsverbrecher entlarvt wurde. Bruder Wenzeslaus ge steht mehrere Fälle in Neuß und Endenich. Aehnlich scheußliche Dinge gibt Bruder Dorotheus (Ludwig Mooren) an. Dann wird der ehemalige Bruder Johannes (Droege) vernommen, der bereits vor einiger Zeit aus dem Kloster ausgeschieden ist. Er wird aus der Strashaft vor geführt, da er in Hagen wegen Unzucht mit Männern, die er nach seinem Klosterleben beging, bestraft wurde. Seine lange Schuldliste sittlicher Verfehlungen ist aber auch mit diesem Verfahren noch nicht erschöpft, denn er wird sich wegen ähnlicher Verbrechen, die er im Alexianer-Mutterhaus in Kö l n-L inden th a I beging, noch zu verantworten haben. Jetzt steht er vor Gericht wegen zweier Verbrecheil in Neutz. Bezeichnenderweise erklärt der ehemalige Bruder Johannes, daß er vor dem Eintritt ins Kloster von solchen Dingen nichts gewußt habe (!). Erst im Kloster sei er mit ihnen vertraut geworden. Als letzter wird jener Bruder Friedrich (Karl Schmidt) vernommen, der schon im ersten Alexianer-Prozeß zehn Monate Gefängnis bekam. Er gibt eine sittliche Ver fehlung Zu, die er mit Bruder Germanus beging, bestreitet aber, sich an einem Schwachsinnigen vergangen zu haben. Unter den Zeugen ist auch diesmal wieder Paul Hehl, der seinerzeit die Lawine ins Rollen brachte, die dann zur Aufdeckung jener ungeheuerlichen sittlichen Zustände in oen Alexianer-Klöstern führte. Er schilderte nochmals eingehend, wie er mehrere Brüder bei ihren sexuellen Orgien im Bier- und Brotkeller beobachtet hat. Staatsanwaltschaftsassessor Dr. Hackstein hob in sei nem Plädoyer u. a. hervor, daß das Gesamtbild, das der Zeuge Hehl entwerfe, absolut richtig und typisch sei. Auch diesmal sei wieder ein Bild widerlicher Heuchelei enthüllt worden. Er beantragte für Mayer 10 Monate, für Glo rius und Bartels je 15 Monate, für Platzek, Droege und Mooren je 18 Monate, für Klein 7 Monate und für Schmidt 10 Monate Gefängnis, die mit der schon verhängten Strafe aus 15 Monate zusammenzurechnen seien. Das Gericht erkannte dann dahin, daß mehrere Fäsie verjährt seien, andere wieder unter die Amnestie fielen. Es ergaben sich daher für Klein und Schmidt Freisprüche. Glorius und Bartels erhielten je 10 Monate Ge fängnis, Platzek ein Jahr, Mayer sieben Monate, Droege 18 Monate und Mooren 16 Monate Gefäng nis, sämtlich wegen Verbrechens gegen Z 175 StGB.