 Der sowjetrussische Sprengschuß. Wien, 8. September. Die Wiener Blätter lehnen scharf die Haltung Moskaus gegenüber Italien ab. So spricht die amtliche Wiener Zeitung im Leitartikel von einer Brüs kierung Roms, während das Neue Wiener Abendblatt seine Ausführungen „Die torpedierte Konferenz" überschreibt. Auch das offiziöse Neuigkeitsweltblatt schreibt von dem sowjetrussischen Sprengschuß, der wieder einmal die These bestätige, daß der Bolschewismus ein Element der Unord nung und des Unfriedens für die Welt sei.