 Gefährliche Einwanderer. Mexiko, 14. Juni. Nachdem Dienstagfrüh 1600 Rot spanier mit dem französischen Dampfer „Sinaia" im Hafen von Vera Cruz eingetroffen sind, verlautet nunmehr, daß am 30. Juni der französischen Dampfer „Mexzque" einen weiteren Transport von 2500 Sowjetspaniern und am 4. Juli der französische Dampfer „Jpamena" nochmals 1300 von diesen gefährlichen Gästen in Vera Cruz landen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 