 Großdeutschland einheitliches Zollgebiet. Berlin, 22. März. Im Reichsgesetzblatt wird das am 1. April in Kraft tretende neue Zollgesetz vom 20. März 1939 veröffentlicht. Mit dem gleichen Zeitpunkt werden im Land Oesterreich und in denjenigen sudetendeutschen Ge bieten, in denen bisher das österreichische Zollrecht galt, der Zolltarif, der Obertarif, die Ausfuhrzolliste, das Warenver zeichnis und andere wichtige Bestimmungen des Tarifrechts eingeführt werden. Die Allgemeine Zollordnung, die die allgemeinen Durchführungsbestimmungen zum Zollgesetz enthält, die Zollanweisungs-Ordnung, die an die Stelleder bisherigen Bestimmungen über Zollbegleitscheine und Zoll begleitzettel tritt, die Eisenbahn-Zollordnung, die Zollager- Ordnung und die Zollvormerk-Ordnung werden ebenfalls am 1. April in Kraft treten. Mit der Einführung des neuen Zollrechts wird ein über aus bedeutsamer Schritt zur Herstellung der Rechtseinheit Großdeut s ch l a n d s getan. Die Zollgrenzen zwischen dem Altreich, dem Land Oester reich und den sudetendeutschen Gebieten mit ihren Ver kehrshemmungen fallen. Inhaltlich steht das neue Zollrecht auf den Schultern des bisherigen Zollrechts des Altreichs. Mancher Rechtsge danke ist auch dem österreichischen Zollgesetz entnommen.