 Entführte Kinder wieder heimgeschickt. Jerusalem, 29. August. Bei dem kürzlich erfolgten Uebersall arabischer Freischärler auf das Gefängnis in Atlit wurden zusammen mit ihren Eltern und der Großmutter drei Kinder des jüdischen Gefängnisinfpektors entführt. Diese Kinder sind jetzt unversehrt wieder in ihr Heimat dorf zurückgekehrt. Wie sie erzählen, wurden sie sofort von ihren Angehörigen getrennt und nach dem Aufenthalt einer Nacht bei den Freischärlern wieder heimgeschickt. Ueber den Verbleib der übrigen drei Entführten ist nichts bekannt. Aus mehreren Teilen des Landes werden neue Zusam menstöße gemeldet. So wurde in der Nähe von Nablus eine Militärpatrouille beschossen. Dabei wurde ein Soldat verwundet. Nach weiteren Meldungen wurden in verschie denen anderen Gebieten insgesamt drei Juden getötet.