 „Prag muß große Zugeständnisse machen." Washington, 15. Juni. Die Washington Post, die der Unabhängig-Republikanischen Partei nahesteht, geht auf die Bedeutung des Wahlausgangs der Gemeindewahlen in der Tschechoslowakei näher ein. Das Blatt betont, daß die all gemeine Unzufriedenheit mit der augenblicklichen tschechi schen Verfassung sich keineswegs auf die deutschen Elemente in der Tschechoslowakei beschränke; denn auch in den slowa kischen, ungarischen und polnischen Gemeinden seien die zentrifugalen Tendenzen stark. Es scheine, als hätten die verschiedenen separatistischen Gruppen innerhalb der Tschechoslowakei mindestens dre Hälfte aller 'Stimmen auf sich vereinigt. Eine ge waltige Minderheit, oder wenn nicht gar eine tatsächliche Mehrheit der Bürger der Tschechoslo wakei, trete heute für eine neue Regierungsform mit einem erheblich größeren Maß örtlicher Selbstverwaltung als bis her ein. Schon der demokratische Charakter des Landes, so fährt die „Washington Post" fort, sollte zu der Meinung berech tigen, daß einer so gewaltigen Bewegung große Zuge ständnisse gemacht werden müßten.