 „Deutschlands strategische Lage viel günstiger als 1914." Riga, 28. September. Die Rigaer Sewodnja bringt aus der Feder ihres' militärischen Sachverständigen Gelitsch einen bemerkenswerten Aufsatz, der sich mit der strategischen Lage Deutschlands nach der Niederwerfung Polens be schäftigt. Der Verfasser stellt dabei fest, daß Deutschlands Lage, verglichen mit der von 1914, ungleich viel günstiger sei. Da mals hätten Großmächte wie Rußland, Italien und Japan in den Reihen der Gegner Deutschlands gestanden. Diesen großen Staaten' hätten sich noch eine Reihe kleiner Staaten angeschlossen. Heute sei die umgekehrte Entwicklung festzustellen. Die genannten Staaten ständen entweder freundschaftlich zu Deutschland oder seien neutral. Während Deutschland im Weltkrieg mit einer ganzen Weltkoalition zu kämpfen ge-