 39jähriges Dienstjubiläum des Generalmajors v. Hannecken. Berlin, 19. März. Der Leiter der Abteilung II des Reichs- und Preußischen Wirtichaftsministeriums, General major von Hannecken, feierte am Sonnabend sein 30jähriges Dienstjubiläum. Generalmajor von Hannecken, der im 48. Lebensjahr steht, ist am 19. März 1908 als Fähnrich in das Königin Augusta-Garde-Grenadier-Regiment Nr. 4-eingetreten. Nach dem Kriege, an dem er zuerst an der Front und dann im Generalstab teilnahm, war Hannecken im Grenzschutz in Oberschlesien als Kompaniechef tätig. Seit 1919 wieder als solcher von 1924 bis 1927, zum Heereswaffenamt, Rohstoffabteilung, kommandiert, seit 1934 Chef des Stabsamtes des Heeres waffenamtes, wurde Generalmajor von Hannecken am 1. Juli 1937 von Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring zum Generalbevollmächtigten für die Eisen- und Stahlbewirtschaftung ernannt. Seit der Neuorganisation des Wirtschaftsministeriums ist Generalmajor von Hannecken Leiter der Hauptabteilung 11.