 Jugoslawien würdigt die deutsche Haltung. Belgrad, 27. Mai. Die inneren Schwierigkeiten der Tschechoslowakei werden in der jugoslawischen Presse aus führlich erörtert. In steigendem Maße findet der Standpunkt der deutschen Presse Berücksichtigung. In politischen Kreisen erklärt man, daß die Meldungsflut der sogenannten „demokratischen" Agenturen ein schiefes Bild von den Ver hältnissen in der Tschechoslowakei vermittelt habe. An maßgebender Stelle weist man darauf hin, daß sich Jugoslawien bewußt von der Auseinandersetzung fernge halten habe, da es sich um eine innere Angelegenheit der Tschechoslowakei handele, die nach Belgrader Ansicht am besten direkt zwischen den interessierten Teilen ausgeglichen würde. Im übrigen weiß man die würdige und selbstbe wußte Haltung Deutschlands zu würdigen.