 Herzliche Abschiedsworte an die Deutsche Legion. Barcelona, 27. Mai. Auch die hiesige Presse berichtet über die begeisterten Kundgebungen anläßlich der Einschif fung der Deutschen Legion und widmet den Freiwilligen herzliche Kommentare. Vangnardia wendet sich besonders scharf gegen die seiner zeitigen ausländischen Märchen von den angeblichen deut schen Eroberungen in Spanien. Die Zeitung stellt die dis ziplinierte Haltung der Deutschen heraus, die Spanien in dem großen Jdeenkampf unterstützten. Die Deutsche Legion, so schließt das Blatt, begleite die dankbare Freundschaft des ganzen Volkes.