 Akademie für Deutsches Recht und Jstituto di Roma. Rom, 7. Dezember. Das auf Initiative des italienischen Regierungschefs Mussolini gegründete „Istitnto Inter nationale eii per l'nnitieatione elel eliritto privato ' tagte in der vergangenen Woche im Palazzo Aldobrandini in Nonn um Gesetzentwürfe für die zwischenstaatliche Rege lung des Kraftfahrzeugrechtes und einer Zwangshaftpslicht versichernng für Kraftfahrzeughalter vorzubereiten. Bei Eröffnung der Tagung begrüßte Exzellenz d ' Amelio als Präsident des Jstituto di Roma die zum ersten Mal teil nehmenden beiden deutschen Vertreter, Generaldirektor Dr. Ullrich -Gotha, Mitglied der Akademie für Deutsches Recht und Vorsitzenden des Ausschusses für Versicherungs wesen der Akademie für Deutsches Recht, sowie Direktor K. I a n n o t t-Gotha aufs herzlichste und gab seiner be sonderen Freude darüber Allsdruck, daß nunmehr auch eine Erfolg versprechende Zusammenarbeit zwischen dem Jstituto di Roma und der Akademie für Deutsches Recht angebahnt sei. Dr. Ullrich übermittelte dann im Auftrage des Präsi denten der Akademie für Deutsches Recht, des Reichs ministers Dr. Frank, dessen beste Grüße und Wünsche zu dieser Gemeinschaftsarbeit auf den für eine zwischenstaat liche Rechtsangleichung geeigneten Gebieten, die auch einen bemerkenswerten Beitrag bedeute zur Annäherung der Staaten und Völker und damit zum Werke des Friedens. Jugend zu bekämpfen, besondere Freiwilligen-Abteilungen unter der Bezeichnung „Abteilungen der nationalen Ver teidigung" aufstellen. Diese Abteilungen, die vom 4. Ja nuar bis 20. März 1937 bestehen sollen, werden in den am ineisten von der Arbeitslosigkeit betroffenen Gebieten bei einer Reihe von Jnfanterieregimentern ins Leben gerufen. Als Freiwillige werden Reservisten und ungediente Leute der Jahrgänge 1916 bis 1919 zugelassen. Von den unge dienten Leuten sollen in erster Linie solche eingestellt wer den, die bereits Organisationen der militärischen Vorberei tung angehören.