 Der Aufbau im Warthegau. Posen, 13. Dezember. Reichsstatthalter Gauleiter Grei ser besuchte am Dienstag die Stadt Hohensalza, um an den Befreiungsfeiern des dortigen Deutschtums teilzu nehmen. Bei dieser Gelegenheit besichtigte er auch verschie dene im Bereiche dieses Regierungsbezirks liegende Wirt schaftswichtige Betriebe, darunter die von Deutschen erbaute Zuckerfabrik in Mo ntwy, die mit einer Produk tionsleistung von zwei Millionen Zentnern eins der größten Werke der Zuckerindustrie in den wiedergewonnenen Ost gebieten ist. Bei der Wiedereröffnung einer deutschen Ober schule in Hohensalza, die der Gauleiter selbst vornahm, richtete er an Eltern und Lehrerschaft grundsätzliche Worte über die Aufgaben nationalsozialistischer Erziehungsarbeit. Am Abend gab das befreite Deutschtum der heimgekehrten Stadt seinem Dank und seiner Treue Zu Führer und Reich in einer machtvollen Massenkundgebung Ausdruck. Schon in der ersten Etappe der Aufbauarbeit, so führte der Gauleiter bei dieser Gelegenheit in seiner zielsetzenden Rede aus, müsse der neue Reichsgau Wartheland der Kriegs wirtschaft des Reiches in seiner großen Auseinandersetzung mit den Feinden dienstbar gemacht werden. Die Boden- und Siedlungspolitik in diefem Räume werde nicht nach kapita listischen, sondern nach nationalsozialistischen Methoden, d. h. allein nach dem Grundsatz des größten Nutzens für das deutsche Volk, durchgeführt werden. „Wir wollen", so erklärte der Gauleiter, „daß der deutsche Bauer den Grund und Boden in Erbpacht erhält, ihn freu dig bewirtschaftet und bereit ist, dem Lande den großen Kinderreichtum Zu schenken, der notwendig ist, um die Aufgaben Zu erfüllen, die uns Deutschen im Wartheland vom Führer gestellt worden sind."