 Die Londoner Presse Zu Roosevelts Wahlsieg. London, 5. November. Der überwältigende Wahlsieg Roosevelts findet in den Morgenzeitungen weitgehende Be achtung. Fast alle Zeitungen bringen zum Ausdruck, daß London den Wahlsieg Roosevelts in erster Linie seiner Per sönlichkeit zuschreibt. Times sagt, Roosevelts persönlicher Charme habe ihm die Herzen des amerikanischen Volkes gewonnen, das in ihm einen energischen Führer sehe, dem es gern sein nationales Geschick überlasse. und ähnlich lauten auch die Begleitstimmen der übri gen Blätter. Ganz allgemein kommt die Genugtuung zum Ausdruck, daß Roosevelt weiter die Geschicke der Vereinig ten Staaten lenkt und daß er der Politik Amerikas sogar noch mehr seinen Stempel wird aufdrücken können. Ganz selbstlos ist die Freude Englands über diesen Wahlsieg aber nicht. Man erwartet von Roosevelt, daß nicht nur die englisch-amerikanische Freundschaft ausgebaut wer den wird, sondern daß er auch auf dem Gebiete der inter nationalen Politik wichtige Maßnahmen ergreifen wird. Daily Telegraph hebt hervor, daß die Tendenz einer Isolierung, die bei einer republikanischen Regierung zu fürchten gewesen sei, jetzt nicht mehr bestehe. Man hoffe von Roosevelt einen weiteren Abbau der Handelsschranken.