 Barcelona feiert seine Befreiung. Barcelona, 21. Februar. Die Stadt Barcelona, in der nach der Befreiung durch die nationalspanischen Truppen wieder neues Leben eingezogen ist, steht völlig im Zeichen der großen Truppenparade, die am Dienstag stattfindet und an der 80 000 Mann teilnehmen werden. Die Haupt straßen sind überreich mit Girlanden und den Farben des nationalen Spamens festlich geschmückt. Am Montag trafen bereits zahlreiche Mitglieder der Regierung sowie die Botschafter Deut s ch lands , I t a - liens und Portugals in der Stadt ein. Aus Anlaß der Parade erwartet man allenthalben eine große Rede des Generalissimus, die durch Rundfunk über das ganze Land verbreitet wird.