 Katalanischer Minister nach Frankreich geflohen? Paris, 24. September. Die Agentur Fournier mel det aus Perpignan, daß das Mitglied der katalanischen Re gierung in Barcelona, Espana, im Kraftwagen in Frankreich eingetroffen ist. Espana ist Innenminister der Generalidad in Barcelona. Sein umfangreiches Gepäck scheine anzudeuten, daß sein Aufenthalt in Frankreich von längerer Dauer sein werde. In gewissen Kreisen glaube man, daß Espana, der auf gespanntem Fuß mit den An archisten lebte, weil er gegen deren Untaten wiederholt Stellung genommen hatte, die Flucht der möglichen Rache seiner politischen Gegner vorgezogen habe.