 Weiterer Vormarsch der Nationalen gegen Madrid. Talavera de la Reina, 2. November. In den frühen Morgenstunden des Montag wurde von Navalcarnero, Sevilla la Nueva und Brunete aus der Vormarsch der natio nalen Südarmee fortgesetzt. Ihr Ziel sind die etwa 15 südwestlich von Madrid gelegenen Ortschaften Mostoles und Villaviosa. Um die dortigen Stellungen der Roten sturm reif zu machen, sind von Talavera de la Reina aus Bomben- und Jagdflugzeuge entsandt worden. Auch seitlich der Heerstraße von Jllescas werden wichtige militärische Opera tionen durchgeführt. In der Nacht zum Montag ist der erst kürzlich von natio nalistischen Aufklärungsflugzeugen entdeckte neue Zentral flugplatz der Roten bei Albacete im Südosten von Madrid durch nationale Bombenflugzeuge bombardiert worden, wo bei den Roten großer Schaden zugefügt werden konnte.