 England hat Angst vor der Wahrheit. Kairo, 12. Dezember. Die ägyptische Zensur öffnet die Briefe der indischen Soldaten an ihre Ver wandten in Indien und vernichtet Briefe, die in irgendeiner Form Mißmut wegen der Verschickung nach Aegypten zur Schau tragen oder sonstige Beschwerden enthalten. Um den Eindruck zu erwecken, daß die indischen Truppen über ihre Entfernung von der Heimat und Verschickung nach Aegypten zu unbekannten Kampfzielen erfreut und be geistert sind, verbreiten die britischen Behörden angebliche Auszüge aus solchen Briefen, die meist erfunden sind. Brref fchreiber, die ihren Verwandten in Indien anders als Zu frieden schreiben, werden verwarnt oder in schwereren Fällen bestraft. Ihre Briefe werden außerdem nicht be fördert. Diese scharfe Zensur verzögert natürlich den Postverkehr zwischen Indien und Aegypten gewaltig. Um dem Unmut unter den indischen Truppen zu steuern, ist, wie der Ahram- Dienst berichtet, die zuständige Behörde gezwungen, der Wurzel dieses Unmuts endlich ihre Aufmerksamkeit zu schenken. Es scheint, daß die zuständige britische Stelle kein Interesse an einer Beschleunigung des Briefverkehrs zwischen den indischen Truppen und ihrer Heimat hat. Da im Ja nuar weitere 30 666 Mann Truppen aus Indien erwartet werden und es gilt, sie bei guter Laune zu erhalten, werden die Behörden jedoch auf die Dauer an diesem Problem nicht vorbeikommen