 Marschall Rydz-Smigly im Olsa-Gebiet. Warschau, 13. Oktober. Marschall Rydz-Smigly, der am Mittwoch die Ortschaften in dem südlichen Teil des Kreises Teschen mit Jablonkau und den Hütten- und Walz werken im Trzynietz besichtigt hat, wird auch den Donners tag noch im Olsa-Gebiet zubringen. Nachdem bereits Rydz-Smigly von der Warschauer Tech nischen Hochschule zum Doktor ehrenhalber ernannt worden ist, hat jetzt auch die Lemberger Universität beschlossen, ihm die gleiche Auszeichnung zu verleihen. Gleichzeitig beschloß die Lemberger Universität, auch dem polnischen Staatspräsidenten und dem Außenminister Beck die Titel eines Ehrendoktor Zu verleihen.