 Patijn warnt die böswilligen Kritiker. Amsterdam, 7. Februar. In einer Denkschrift an die Erste Kammer beschäftigt sich der holländische Außenminister Patijn mit den Beziehungen Hollands zum Deutsche n Reiche. Hierbei warnt der Minister nachdrücklichst alle jene, die mehr oder weniger mutwillig die Grenze der Kritik, die nun mal in einer Zeit gegensätzlrcher persönlicher Weltanschau ungen unvermeidlich sei, überschritten. Diese Kreise richte ten mehr Schaden an, als sie vielleicht selbst wüßten. Sie verstießen aufs entschiedenste gegen den Grundsatz kluger Zurückhaltung, dessen Anwendung im Interesse der Wieder herstellung normaler Beziehungen zwischen den Völkern besonders geboten sei. Einige Abgeordnete hätten sich mit Nachdruck für die Auf rechterhaltung guter Beziehungen zum Deutschen Reich ein gesetzt. Dieser Mahnung habe es nicht bedurft. Die Regie rung sei sich bewußt, daß die Stellung der Niederlande in der Welt zu allen Zeiten die Veranlassung und die Garan tie für das Streben nach guten Beziehungen zu anderen Mächten bilde. Das gelte auch besonders hinsichtlich des Deutschen Reiches. Daß dieses Streben auch von deutscher Seite bestehe, habe die Regierung mit Befriedigung aus der letzten Rede des Führers entnehmen können. Die Regierung wisse sich in diesem Streben eins mit dem Verständigungswillen des niederländischen Volkes, das keineswegs die Umstände ver kenne, unter denen sich Teutschland nach dem Zusammen bruch wieder ausgerichtet habe.