 „Klarer Mißerfolg der Wirtschaftspolitik der „Volksfront". Zürich, 26. September. Die Neue Z ü r che rZei t u n g schreibt zur Abwertung des französischen Franken: „Der Abwertungsentschluß ist in Wirklichkeit nichts anderes als der klare Mißerfolg der'bisherigen Wirtschafts- und Finanz politik der „Volksfront". Die Verantwortung für die Preis gabe der Währung selbst zu übernehmen, wagte das Kabi nett Vlum zn Anfang seiner Herrschaft im Juni nicht. Es schlug den Weg der sogenannten Wirtschaftsbelebung durch Steigerung der Kaufkraft der Massen und Kreditauswei tung ein. Sehr rasch stellte sich heraus, daß das wirtschaft liche und soziale Gleichgewicht des Landes im Innersten durch die überstürzten Maßnahmen schwer gestört worden war. Dem Ansturm des Mißtrauens gegenüber, der am Freitag seinen Höhepunkt erreichte, hat die Regierung Blum die Verteidigung des Franken aufgegeben. Der Schritt zur Abwertung geschieht in einem Augenblick, in dem die ein schneidende Maßnahme ungeahnte politische und soziale Folgen haben kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 