 Die Unterredung Chamberlain von Dirksen. Berlin, 23. Juli. Ein großer Teil der englischen Mor genpresse hatte an den Besuch des Botschafter v o n Dirk sen beim englischen Premierminister am Freitag allerhand Vermutungen geknüpft und wußte von angeblichen deutschen Vorschlägen und Angeboten zu berichten. Die englische Regierung hat sich Sonnabend mittag ver anlaßt gesehen, dieser Flut von teils falschen und teils ten denziösen Berichten entgegenzutreten. Hierzu erfahren wir von unterrichteter Seite: Der deut sche Botschafter vonDirksen wurde am Freitag bei Ver abschiedung gelegentlich eines längeren Urlaubs von dem englischen Premierminister Chambe r l a i n zu sich ge beten. Bei dieser freundschaftlichen Aussprache, die sich auch auf die deutsch-englischen Beziehungen im allgemeinen er streckte, nahm der deutsche Botschafter Gelegenheit, die eng lische Regierung auf die vorliegenden Meldungen aus Prag hinzuweisen, die erkennen ließen, daß man dort offenbar nicht gewillt sei, den sudetendeutschen Forderungen auch nur in angemessener Form entgegenzukommen. Der englische Premierminister erwiderte darauf hin, daß man englischer seits auf die tschecho-slowakische Regierung einwirken wolle. Irgendwelche konkreten Vorschläge oder Anregungen wurden von keiner Seite gemacht.