 Araberkundgebwngen auch in Französisch-Marokko. Paris, 23. Oktober. Wie der Figaro aus Rabat meldet, ist es in Khermisset, einer Ortschaft an der Straße Rabat -—Fez, zu Zwischenfällen -gekommen. Araber aus Fez, die in einem Autobus nach Khermisset gekommen seien, hätten in der Moschee eine Kundgebung veranstaltet und seien dann von der Moschee aus vor das Gebäude der Zivilkontrolle gezogen. Hier seien sie durch die Eingeborenenpolizsi ausein andergetrieben worden. 2V Verhaftungen seien vorgenom men worden. Eine Kompanie Fremdenlegion aus Meknes und 20 Gendarmen aus Rabat seien nach Khermisset beor dert worden, um weiteren Kundgebungen vorzubeugen.