 Bucharin vereitelt Belastungsversuche Wyschinskis. Moskau, 7. März. In der Morgensitzung des Moskauer „Prozesses" wird am Montag zunächst der „Hauptangeklagte" Bucharin weiter vernommen, der zwar „illegale Vorberei tung des Sturzes des Sowjetregimes" und „konspirative Tätigkeit" bereitwillig auf sein Schuldkonto nahm, jedoch jegliche persönliche Verbindung zu ausländischen Nach richtendiensten energisch bestreitet. Dabei verteidigt er sich so erbittert gegen die „Anschuldigungen" des Staatsanwalts, daß dessen Taktik, die einzelnen Feststellungen des „Ange klagten" mit ironischen Bemerkungen abzutun, diesmal ohne Erfolg bleibt.' Bucharin bestreitet weiter, ein „Abkommen" mit aus ländischen Mächten über die Abtretung Weißrußlands, der Ukraine oder der mittelasiatischen Sowjetrepubliken er strebt oder abgeschlossen zu haben. Die Frage des Staats anwalts, ob ihm die „Spionagetätigkeit" des bereits er schossenen früheren Sowjetbotschafters Karachan bekannt ge wesen sei, verneint Bucharin gleichfalls. Wyschinski bedrängt darauf Bucharin immer heftiger, der sich selbst als „direkten Spion" bekennen soll. Dabei spielt Wyschinski die „Angeklagten" Rykow, Chodschajew und Scharangowitsch gegen Bucharin aus. Während Rykow sich zurückhaltend äußert, „bestätigt" Scharangowitsch alles, was das Gericht hören will. Wyschinski hat es nicht leicht mit dem ihm geistig weit überlegenen Bucharin, der es oft genug fertigbringt, das letzte Wort zu behalten. Bucharin führt im einzelnen aus, daß seine Gruppe nachdem sie aus allen Machtstellungen verdrängt worden War, Werst versucht habe, mittels einer „Palastrevolution" ihren Einfluß wieder Zu erobern. Es sei beabsichtigt gewesen, vor allem durch Rykow und lenukidse, die damals noch ihre hohen Aemter be kleideten, Stalin und seine Anhänger zu iso lieren. Aber schon vom Jahre 1930 an sei die Opposition zu ge waltsamen Methoden übergegangen. In der Periode der Kollektivierung der Landwirtschaft habe sie zum Beispiel große Hoffnungen auf einen Erfolg der Bauernanf stände in den verschiedensten Gebieten gesetzt. Weiter muß Bucharin auf ein Stichwort des Staatsanwalts hin „bestätigen", daß seine Gruppe schon 1932 mit militärischen Kreisen in Verbindung getreten sei, wobei er die Namen einiger der inzwischen erschossenen Generale (Tuchatschewski, .Kork, Primakow und Putna) nennt. ' Die „Kreml-Verschwörung" vom Jahre 1931, die bereits in den „Geständnissen" Rykows ausführlich zur Sprache kam, hat Bucharin erneut zu erwähnen. Mit Hilfe der Moskauer Garnison, so bestätigt auch Bucharin, habe der damalige Kreml-Kommandant Peterson auf Betreiben Jenukidses einen Gewaltstreich gegen die Regierung vor bereitet. Bucharin trägt hierzu sogar noch weitere Ein zelheiten nach: Es sei beabsichtigt gewesen, die ganze (aus ungefähr 2iM Personen bestehende) 17. Parteiversammlung, die damals im Kreml tagte, festzusetzen! Auf das energischste wehrt sich Bucharin jedoch gegen die „Anschuldigungen" des Staatsanwaltes, daß er direkt an Spionage und Landesverrat beteiligt gewesen sei, eine Haltung, die im Vergleich zu den übrigen so geständnis eifrigen „Angeklagten" auffällt und Wyschinski, der sich immer häufiger auf die Akten der Voruntersuchung berufen muß, sehr unangenehm zu sein scheint. '' Im Laufe der ziemlich errregt geführten Diskussion kommt Wyschinski nunmehr immer wieder auf die angeb liche Verbindung des „im Dezember 1937 wegen Landes verrats im Geheimverfahren Hingerichteten" ehemaligen Sowjetbotschafters Karach an mit Bucharin zu sprechen. Es entsteht dabei der Eindruck, daß hierdurch auch zu dem geheimen Prozeß gegen Karachan noch ein Nachtrag ge liefert werden soll. » Bucharin zeigt sich jedoch nicht allzu willfährig. Er will zunächst nichts davon, wissen, daß Karachan, wie Wyschinski ihm suggerieren möchte, „ein Spion" gewesen sei. Er be behauptet nur, mit Karachan, als einem Mitglied seiner ille galen Organisation, allgemeine Gespräche über eine mög liche Unterstützung der Opposition durch das Ausland ge führt zu haben. Der Staatsanwalt besteht darauf, daß auch Bucharin nunmehr „gesteht", die Ukraine, Weißruß rußland, das Fernöstliche Küstengebiet und die mittelasia tischen Sowjetrepubliken dem Ausland preisgegeben zu haben. Um jeden Preis möchte Wyschinski dabei auch das „Ge ständnis" der Spionage von Bucharin hören. Er fordert dabei den „Angeklagten" Scharangowitsch zuerst auf, seine Aussage zu wiederholen, wonach die schon mehrmals zitierte weißrussische Gruppe direkte Anweisungen zu Spionage zugNnsten einer auswärtigen Macht von Bu charin und Rykow erhalten habe. Aber Bucharin äußert hierzu nur verächtlich: „Scha rangowitsch kann sagen, so viel er will. Das ändert nichts daran, daß ich alles bestreite. Ich habe niemals mit irgend einem Nachrichtendienst in Verbindung gestanden!" Erneut kommt Wyschinski dann auf den Komplex Karachan zurück. Bucharin, von Wyschinski weiter bedrängt, hält es nun mehr für richtiger, einige reichlich nebelhafte Erklärungen abzugeben, die umso ungeheuerlicher wirken, als der Kron zeuge dafür, nämlich Karachan selbst, schon vor Monaten vorsorglich hingerichtet worden ist. Im Jahre 1935 will Bucharin eine Zusammenkunft mit Karachan gehabt haben, wobei ihm dieser „die Ergebnisse seiner Geheimverhandlungen mit den Deutschen" (!) mit" geteilt habe. Der Staatsanwalt interessiert sich auffallender weise nicht dafür, mit wem, wo und wann Karachan diese angeblichen Verhandlungen geführt hat! Der Inhalt dieser „Verhandlungen", den Bucharin jetzt bekanntgeben muß, macht freilich sofort dieses neue Manöver der Prozeßregie verständlich. Als ersten Punkt habe man in den „Geheimverhandlun gen" von Karachan verlangt, daß die Opposition, mit aus ländischer Unterstützung an die Macht gelangt, sofort das französisch-sowjetrussische Militärbündnis kündige. Zweitens habe man ein Militärbündnis mit der durch die Oppo sition neu zu bildenden Sowjetregierung vorgeschlagen. Und drittens habe Karachan schließlich noch wirtschaftliche Konzessionen auf Sowjetgebiete anbieten müssen. Der Zweck dieser völlig zusammenhanglos und mit ge wollter Unklarheit vorgebrachten Erklärungen Bucharins, die vom Gericht natürlich in keiner Form näher präzisiert werden, dürste auf der Hand liegen. Offenbar soll durch solche „Geständnisse" dem französischen Bundesge nossen vor Augen geführt werden, wie dringend notwen dig die „Liquidierung" der „Verschwörer" in Form der Monstre-Prozesse auch im Interesse der Bündnis beziehungen war! Zum Schluß der Morgenverhandlung wurde noch die Zeugin Jakowlewa, die frühere Volkskommissarin >ür Finanzen der Großrussischen unter GPU.-- Bewachung in den Saal geführt. Jakowlewa, eine der be kanntesten militanten Bolschewikinnen aus der Revolutions zeit, schon 1917 Mitglied der Petersburger Tscheka, die gleichfalls vor Monaten verhaftet worden ist, soll nunmehr den „Beweis" für die These der Anklage liefern, wonach Bucharin mit Hilfe Trotzkis und der linken Sozialrevo lutionäre angeblich bereits im Jahre 1918, zur Zeit der Brester Friedensverhandlungen, ein Atttentat gegen Lenin und Stalin vorbereitet habe. Mit zitternder Stimme gibt die „Zeugin" die ge wünschten Erklärungen ab, von denen sich Bucharin aber nicht erschüttern läßt. Sein offener Gegensatz zu Lenin in dieser Epoche sei. so bemerkt er, allgemein bekannt. Es sei richtig, daß er Gesinnungsgenossen gegenüber damals auch geäußert habe, man könnte möglicherweise, um die Brester Friedensverhandlungen zu sprengen, Lenin „für 21 Stun d e n" einspe r r e n. Bucharin bestreitet jedoch energisch, in irgendeiner Weise eine Ermordung Lenins be absichtigt zu haben. Er will noch weitere Erklärungen vor bringen, aber der Gerichtsvorsitzende schneidet ihm das Wort ab. Darauf wird die Sitzung unterbrochen. Nr. 339 Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 