 Wieder Araber von Engländern ermordet. Jerusalem, 26. April. Vor einigen Tagen wurde ein Jerusalemer Arzt nach dem arabischen Dorf El-Bradj ge rufen, um die blutigen Leichen von vier Ara bern zu untersuchen, die vom englischen Militär ermordet worden waren. Wie die Aussagen der Dorfbewohner er gaben, spielte sich der Vorfall wie folgt ab: Eine Militärpatrouille bemerkte in der Nähe des Dorfes El-Bradj unweit der Eisenbahnlinie einen Araber, der sich gerade zu seinem Gebet anschickte. Als der Araber die Sol daten bemerkte, flüchtete er in das Dorf, sind zwar in das Haus eines gewissen Mahmud Abu Subhieh. Die Soldaten verfolgten den Araber und drangen in das Haus ein, wo sie ihn und drei andere Araber verhafteten und abführten. Man brachte sie in die Nähe der Eisenbahnlinie, schoß sie nieder und warf sie auf die Schienen.