 England und die Freiwilligenfrage. London, 22. Mai. Die Morgenblätter beharren allgemein dabei, daß die englische Regierung in mehreren ausländi schen Hauptstädten Sondierungen zu der Frage der Zurück ziehung der ausländischen Freiwilligen aus Spanien ange stellt habe. Dies geschieht, obwohl von zuständiger eng lischer Seite ein derartiger Schritt in Abrede gestellt wurde. Insbesondere der Daily Telegraph will allerlei Einzel heiten wissen. Auch Valencia und Salamanca sollen nach der Behauptung der Blätter bei der Sondierung einbezogen worden sein. „Daily Telegraph", der das Gerücht in größter Aufmachung bringt, meint, daß man sich in London in diesem Zusammenhang auch mit der Möglichkeit befaste, eine vorübergehende Einstellung der Feindseligkeiten in Spanien herbeizuführen. Der diplomatische Korrespondent des Blattes weiß zu be richten, daß der technische Unterausschuß des Nichtein mischungsausschusses am Montag dem Ausschußvorsitzenden Lord Plymouth einen Plan über die Zurückziehung der Freiwilligen vorlegen werde. Morning Post weist auf die großen technischen Schwie rigkeiten hin, auf diesem Gebiet zu einem Erfolg zu ge langen. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Herald äußert sich skeptisch. ' Nach dem Bericht des „Daily Telegraph" sollen die eng lischen Vorschläge in Valencia keine Gegenliebe gefunden haben, weil man zwar mit dem Ziel, aber nicht mit der vor geschlagenen Methode einverstanden sei. Dagegen rechnet das Blatt mit einer Unterstützung eines etwaigen englischen Vorgehens durch Frankreich und Belgien. Auch der Vatikan begünstige den englischen Vorschlag.