 Tschammer auf dem Kongreß für körperliche Erziehung. Berlin, 27. Juli. Auf der Tagung des Kongresses für körperliche Erziehung sprach Reichssportführer von Tschammer und Osten vor den Sportstudenten von 34 Nationen über den Aufbau und die Organisation des deutschen Sports. Er wies darauf hin, daß das Hans des deutschen Sports, die Zentrale der Führung und Orga nisation, im Mittelpunkt der Hallen und Plätze erbaut wor den sei, auf denen sich das turnerische und sportliche Leben der Reichshauptstadt entwickeln werde. Jeder, dessen Auf gabe es sei, organisatorisch und verwaltend zu wirken, könne von seinem Fenster aus das Leben der Leibesübungen sich abspielen sehen. Er könne sich nicht mehr, wie früher, der Wirklichkeit deutscher Leibeserziehung entziehen. Er sei ihr nicht nur innerlich, sondern räumlich nahe. Dieses räum liche Nahesein dürfe man nicht unterschätzen. Er erwarte davon segensreiche Wirkungen. Der Nationalsozialismus habe von der Kompliziertheit zur Einfachheit zurückge funden, habe anstelle einer Welt des Scheins eine Welt des Seins gesetzt. Auf dem Gebiet der Leibesübungen könne man die Leistungen des Nationalsozialismus auf eine ein fache Formel bringen: „Er ist auf dem Wege, in Deutsch land das Volk in Leibesübungen zu organisieren." Dann sprach der Präsident des Kongresses, Ministerial direktor Prof. Dr. Krümmel, über die Entwicklungs stufen der körperlichen Erziehung.