 Bemerkenswerte Moskauer Eingeständnisse. Moskau, 27. November. Im weiteren Verlauf des All sowjetrussischen Rätekongresses bekam man aus dem Munde des Vorsitzenden des Volkskommissarenrates der weißrussi schen Republik, Golodjed, bemerkenswerte Eingeständ nisse zu hören. Golodjed kam nämlich auf die autibolsche wistischen Bewegungen in Weißrußland zu sprechen, die er zugab. Er erwähnte dabei, daß sie nicht allein von Trotzki- Anhängern geführt würden. Er stellte vielmehr nachdrück- Inch das Weiterbestehen und die Gefährlichkeit der „natio nalistischen Konterrevolution" fest. Nationalistisch gesinnte Kreise Weißrußlands würden immer wieder versuchen, sich gegen die Sowjetmacht zu erheben.