 Hermann Göring an das Leipziger Meßamt. Berlin, 7. Marz. Das Leipziger Messeamt hat am Montag dem Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring telegraphisch über den Einsatz der Frühjahrsmesse für die Aufgäben des Bierjahresplanes Bericht -erstattet. Generalfeldmarschall Göring hat in folgenden Tele gramm geantwortet: „Dem Leipziger Meßamt danke ich für seinen telegra phischen Bericht, aus dem ich mit Genugtuung entnehme, daß die Frühjahrsmesse die Erfolge des Vierjahresplaues klar und überzeugend herausstellt. „Damit erfüllt diese große internationale Messe ihre Auf gabe, den neuen Qualitätserzeugnissen, Spitzenleistungen höchstentwickelter Technik und Chemie, immer größere Ab satzmärkte zu erschließen. „Ich bin überzeugt, daß diese einzigartige Schau allen Besuchern aus dem In- und Auslande einen unvergeßlichen Eindruck vermittelt von der aufbauenden, schöpferischen Frieden sarbeit des deutschen Volkes und seinem unbeug samen Willen, sich unter nationalsozialistischer Führung allen Schwierigkeiten zum Trotz durch höchste Leistung und entschlossenen Einsatz aller Kräfte den Wegzuweite rem Aufstie g Zu erkämpfen. „Ich spreche dem Leipziger Meßamt meine Anerkennung für die geleistete Arbeit aus, erwidere die mir übersandten Grüße und wünsche der Frühjahrsmesse guten Erfolg. (gez.) Hermann Göring."