 Einmütiges Bekenntnis zum burischen Volkstum. Pretoria, 16. Dezember. Im weiteren Verlauf der Jahrhundertfeier des Großen Trekks veranstaltete die südafrikanische Wehrmacht am Freitag eine Gedenkstunde an den Grabmälern der Burengeneräle Pretorius und Potgi e t e r. Zu den Jubiläumsfeierlichkeiten sind Menschenmassen zusammengeströmt, wie dies in Südafrika bisher noch nicht erlebt wurde. Die zahlreichen Festreden führender Persön lichkeiten der burischen Verbände klangen sämtlich aus in einem Bekenntnis zum burischen Volkstum und zurasrikanischenSprache, und allgemein wur den mit Stolz die Leistungen hervorgehoben, die die Bureen in Afrika für die gesamte Weiße Rasse vollbracht haben. In hiesigen englischen Kreisen findet die durch die Jahr hundertfeier ausgelöste Welle buri scheu National gefühls starke Beachtung. Allgemein wird auch ver merkt, daß auf dem ganzen Festgelände keine einzige e n glis ch e Fahne zu sehen ist. Dagegen wehen zahl reiche Fahnen in den Farben der alten Burenrepubliken neben der heutigen südafrikanischen Fahne Orange-Weiß- Blau, die neben dem Union-Jack Nationalflagge der Süd afrikanischen Union ist.