 Friedensangebot in Waziristan? London, 1. Juni. Bei den Kämpfen in Waziristan haben, wie jetzt bekannt wird, die englischen Hochlandtruppen am vergangenen Sonntag neue Verluste erlitten, und zwar einen Toten und neun Verwundete. Aus Bannu in der Nord-West-Provinz wird gemeldet, daß die Tori-Kael-Stämme, die die Haupttruppe des Fakirs von Jpi darstellen, mit Friedensangeboten an die indische-Regierung herangetreten seien, da sie unter großen Verlusten und Nahrungsmangel zu leiden hätten. Britische Flugzeuge hätten daraufhin Flugblätter abge worfen, in denen sie die Stammesführer zu einer Rats sitzung am nächsten Sonnabend einberufen.