 Neujahrs-Empfang bei BundesprasiMUt Miklas. Wien, 14. Januar. Freitag mittag fk^TgV^Mditio nelle Neujahrs-Empfang des Diplomatischen Korps beim Bundespräsidenten statt. Der Doyen, Nuntius Cicognani, erklärte in seiner An sprache. daß der Beginn des neuen Jahres von ängstlicher Unruhe erfüllt sei und der Ausblick in die kommende Zeit kaum zu Optimismus Anlaß gebe. Ihm erwiderte Bundespräsident Miklas, daß er zur Be unruhigung oder gar Mutlosigkeit keinen triftigen Anlaß sehe. Im Gegenteil, die Oesterreicher schritten hoffnungsvoll in das neue Jahr in der Zuversicht, daß es der Einsicht und dem weisen Maßhalten der ihrer hohen Verantwortung be wußten Staatslenker trotz aller gelingen werde, die Dissonanzen, die jetzt in der Welt zu Hören seien, allmählich in Harmonien aufzulösen.