 Landtag der Mufsert-Bewegnng. Amsterdam, 18. Mai. Auf der Heide von Lunteren ver samelten sich am Montag 60 000 Anhänger der NSB. zum jährlichen Landtag. Dieser Landtag stand im Zeichen der Wahlen zur zweiten Kammer, die in den nächsten Wochen stattfinden werden. Nach der Eröffnung des Landtages, erschien, begeistert begrüßt, der Führer der Bewegung, Mussert, der eine kurze Ansprache Hielt. Im Anschluß daran sprachen zahl reiche Redner über die Ziele der NSB. und den Kampf der Bewegung zur Einigung des holländischen Volkes. Hierbei forderte der Abgeordnete der ersten Kammer, Graf de Marchant et WAnsembourg, daß sich die Kirche auf die Auf gaben beschränken müsse, die ihr von Gott gestellt seien, und verurteilte auf das schärfste den politischen Katholizismus, der einen Keil in das holländische Volk treibe. Die nun folgende Rede von Mustert war den innerpoli tischen Zuständen Hollands und den bevorstehenden Wahlen gewidmet. Mustert richtete scharfe Angriffe gegen das System der politischen Parteien und die Regierung Colijn. Der Kampf der NSB. gelte den drei internationalen Mäch ten, die es darauf angelegt hätten, dem holländischen Volk das Rückgrat zu brechen; dem Kapitalismus, dem Marxis mus und der Demokratie. Diese drei Mächte hätten den holländischen Arbeiter ent rechtet, dem holländischen Bauern den Besitzstand seines er erbten Bodens gefährdet.. Den entwurzelten und erniedrig ten holländischen Arbeiter wieder zu einem Vollberechtigten Volksgenossen zu machen und das holländische Volk in leben dige Verbindung zu seinem heimatlichen Boden zu bringen, seine eine der Hauptaufgaben der NSB. Mustert stellte fest, daß die NSB. alle politischen Grup pen, von den Kommunisten bis zu den rechtsbürgerlichen Parteien, gegen sich habe. Aber sie werde ihren Kamps fortsetzen. Er erinnerte an die Regierungsmaßnahmen gegen die Bewegung und den Terror, der gegen die Anhän ger der NSB. von der marxistischen Unterwelt angewendet werde. Zahlreiche NSB.-Familien hätten ständig unter diesem Terror zu leiden. Der Schatten Moskaus liege über Hol land. Die bevorstehenden Wahlen seien bloß ein Abschnitt in der Entwicklung der Bewegung. Sie werde weiter mar schieren, bis die wahre Gemeinschaft des holländischen Vol kes erreicht sei.