 Vorbildliche Einsatzbereitschaft im Sndetenland. Berlin, 11. Oktober. Das Deutsche Nachrichtenbüro hat aus Anlaß der einjährigen Wiederkehr des Tages der Rück kehr des Sudetenlandes einen Sonderberichterstatter in den Sudetengau entsandt, der einen tiefen Eindruck von der großartigen und beispielhaften Einsatzbereitschaft erhielt, mit der dieser jüngste Gau des Reiches sich in das Zeichen des Krieges gestellt hat. Der DNB-Sonderbericht erstatter hatte Gelegenheit W einer Unterredung mit Gau leiter Henlein, die einen interessanten Einblick auf die im Sudetengau geleistete Arbeit der inneren Front ver mittelt. Zu Beginn dieser Unterredung erinnerte Henlein daran, wie glücklich die Sudetendeutschen seien, daß ihnen im ver gangenen Jahre das Leid erspart wurde, das die Deutschen in Polen in den Tagen vor der Befreiung, am Blutsonntag von Bromberg, erleiden mußten. Gauleiter Henlein erklärte dabei: „Tie Haltung des Sudetendeutschtums in dem jetzigen Ringen ergibt sich aus dem Gefühl des Dankes für die vor einem Jahr erfolgte Befreiung durch den Führer und aus dem besonderen Verhältnis, in dem wir Sudetendeutsche an der Bolkstumsgrenze zu der Größe des Schicksalskampfes der Volksdeutschen in Polen stehen. „Es ist hier so, daß jeder einzelne die rasche und wirk same Hilfe, die der Führer jetzt den Volksdeutschen in Polen zuteil werden ließ, als eine persönliche innere Verpflichtung empfindet. Diese frohe Tatbereitschast des Sudetengaues findet ihren Niederschlag in der Zielsetzung: alles zu tun, was zum Siege verhilft! „Selbstverständlich ist es die Partei, die als Vorbild in allem vorangeht; überall steht sie den Volksgenossen mit Rat und Tat zur Seite." Mit Nachdruck betonte der Gauleiter den Einsatz der sudetende u t schen iF rau: „Wo Frauenhände und Frauenurteil notwendig waren, überall dort waren unsere Frauen zur Stelle. So sahen wir unsere in ihrem Wirken einmal bei der großen Aufgabe der Ver brauchslenkung, ferner richtete sie in zahlreichen Orts gruppen Kinderstuben, Nähstuben usw. ein, die Volks deutschen Flüchtlingen aus Polen dienen sollen. „Im Erntedienst hat die sudetendeutsche Frauenschaft allein im Monat August über 1 Million Arbeitsstunden ge leistet. Dieser Einsatz war in den folgenden Monaten ähn lich staru"