 Aus bolschewistischen Kerkern heimgekehrt. Paris, 1. März. Nach mehr als einmonatiger Gefangen schaft bei den Bolschwisten in Spanien sind zwei aus Per pignan stammende Franzosen auf Grund nachdrücklicher Vorstellungen der französischen Behörden in Barcelona frei gelassen worden und in ihre Heimat Zurückgekehrt. Die beiden Perpignaner waren am 23. Januar bei einem Ausflug nach dem Grenzort Perthus, aber noch auf franzö sischem Gebiet, von bolschewistischen Grenzwächtern verhaftet und nach Barcelona verschleppt worden. Auch die Ehefrau des einen Verhafteten war mitgeschleppt, aber einige Tage später wieder freigelassen worden. Sie hatte den Vorfall den französischen Behörden zur Kenntnis gebracht. Die Heimgekehrten haben jetzt ihre grausigen Leiden in den Kerkern der Bolschewisten erzählt. Sie haben kaum etwas zu essen bekommen, wie sie auch sonst sehr roh be handelt wurden. Der eine der Verhafteten wurde in Ketten gelegt und mehrmals Zu Scheinerschießungen abgeführt, um von ihm so ein Geständnis Zu erpressen. Wiederholt wurden den beiden Unglücklichen Rizinusöl und andere Abführmittel eingeflößt. Auch die Frau berichtete von der rohen Behandlung, die sie während ihrer zehntägigen Gefangenschaft von den Bolschewisten erdulden mußte. Sie wurde u. a. stundenlang in einem großen Raum verhört, wobei sie in einen grellen Scheinwerfer sehen znußte.