 Um die Bildung des japanischen Kabinetts. Tokio, 24. Januar. General U gaki, der als Nachfol ger Hirotas genannt wird, wird vom Kaiser empfangen werden. Die Entscheidung über die Annahme der Kabinetts bildung hängt von den ersten Besprechungen mit Terauchi ab, der bekanntlich ein Kompromiß mit den gegenwärtigen politischen Parteien ablehnt, während Ugaki offenbar eine Verständigung mit den Parteien erzielen soll. Die Schwie rigkeiten liegen also in der schroffen Haltung der Armee, die außerdem Zusammen mit der Marine von der neuen Regierung eine entschiedene Durchsetzung der Erneuerungs politik verlangt, wie sie von der Armee schon von Hirota gefordert wurde. Politische Kreise halten deshalb die Auflösung des Reichs tages für Wahrscheinlich' sie wollen wissen, daß bei Neu wahlen ein Aufruf zur Bildung einer sogenannten Erneue rungspartei, gestützt auf Armee, Kriegerbund, Marine, Rechtsgruppen und nationale Verbände, erfolgt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlan: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 