 Russischer Angriff auf der Karelischen Landenge. Helsinki, 27. Dezember. Nach dem finnischen Heeres bericht vom 26. 12. haben die Russen am 25. 12. auf der Karelischen Landetnge an verschiedenen Stellen, unterstützt von Tanks, Artilleriefeuer und Fliegern, angegriffen. Der Hauptangriff sei am Suvantojärvi durchgeführt worden. Die russischen Angriffe sollen zurückgeschlagen worden sein. An der Ostgrenze sei es im Nordosten des Ladoga mit Ausnahme von Patrouillenkämpfen und schwachem Artille riefeuer ruhig gewesen. An den anderen Frontabschnitten seien keine nennenswerten Ereignisse zu verzeichnen. Russische Flieger hätten am 25. 12. mehrmals die Batterien von Koivisto und Fahrzeuge der finnischen Küstenverteidigung sowie einige Küstenforts bombardiert. Am 25. 12. hätten russische Flieger zahlreiche Bomben angriffe durchgeführt, denen besonders die Städte Turku, Helsinki, Tampere, Hanko, Porvoo, Viipuri, Käkisalmi und Sortavala sowie die Eisenbahnknotenpunkte Elisenvaare und. Jlomantsi ausgesetzt gewesen seien. Die finnische Luftwaffe Habe ebenfalls Bombenangriffe und Lustkämpfe durchgeführt und verschiedene Erfolge durch Abschüsse russischer Maschinen gemeldet.