 Weihe des neuen „Deutschen Heims" im Haag. Amsterdam, 1. November. Im Haag wurde am Sonntag das neue Deutsche Heim der Reichsdeutschen Gemeinschaft und der deutschen Kolonie in Anwesenheit des deutschen Ge sandten, Grafen Zech, eröffnet. Der Leiter der Reichs deutschen Gemeinschaft, Burre, stellte in seiner Ansprache fest, daß das Auslandsdeutschtum ebenso wie die Heimat bestrebt sei, die Schranken eines engstirnigen Standesdün kels einzureißen und den vom Führer gewiesenen Weg zur wahren Volksgemeinschaft zu gehen. Diesem Streben zur Gemeinschaft aller guten Deutschen solle das neue Deutsche Heim dienen. Von diesem Hause aus sollten den Deutschen im Haag die weltanschaulichen Kräfte des Vaterlandes zu strömen. Der Redner gedachte besonders der deutschen Männer im Auslande, die, oft verhöhnt und verlacht, als erste dem Rufe Adolf Hitlers gefolgt seien. Das Deutsche Heim sei eine weitere Etappe im Aufbauwerk des Deutschtums in Holland, das von diesen tapferen Männern begonnen worden sei.