 Die Ueberlegenheit der deutschen Luftwaffe. Rom, 21. Februar. In einem der deutschen Luftwaffe gewidmeten Aufsatz unterstreicht das Blatt der italienischen Wehrmacht, Forze Armate, daß deren wachsende Erfolge gegen Großbritannien erneut die Aufmerksamkeit weiter Kreise auf sich lenkten. Sie ließen voraussehen, daß die Luftwaffe im derzeitigen Konflikt berufen sei, eine ausschlaggebende Rolle zu spielen. Nach einer eingehenden Schilderung der bekanntesten deutschen Flugzeugtypen und der Organisation der deutschen Luftwaffe, die unter dem mächtigen Antrieb des General feldmarschalls Göringin so kurzer Zeit zu einer so schlag kräftigen Waffe ausgebildet worden sei, hebt das Militär blatt die gewaltigen Erfolge der deutschen Flieger in Polen und bei ihrem Einsatz in der Nordsee hervor, die Deutschland mit Recht davon überzeugten, daß die Vervollkommnung und Verstärkung der Luftwaffe unbe dingt notwendig sei, damit sie auch an der Westfront einen durchschlagenden Erfolg erziele. Angesichts der Leistungsfähigkeit der deutschen Industrie bestehe kein Zweifel, daß hinsichtlich des Materials Gewalti ges erreicht worden sei, sodaß Deutschland auf diesem Gebiet stets seinen Vorsprung vor den Westmächten be halten werde. Jedenfalls, so betont das Wehrmachtorgan abschließend, werde sich Deutschland die Ueberlegenheit seiner Luftwaffe nicht entreißen lassen, eine Ueberlegenheit, die offensichtlich sei und den Engländern und Franzosen die schwersten Sor gen mache. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 