 Belgiens Botschafter am Quai d'Orsay. Paris, 16. Oktober. Der belgische Botschafter in Paris hatte am Freitag mittag eine längere Aussprache mit dem Generalsekretär des Quai d'Orsay über tue belgische Neu tralitätserklärung. Paris Soir will die Haltung Belgiens, Frankreichs und Englands folgendermaßen darstellen: Die belgische Regie rung habe noch keinen Beschluß gefaßt und erwarte, daß die Öffentlichkeit nicht von vornherein über Handlungen urteile, die nicht vollzogen seien. Im einigen Tagen werde sie den interessierten Mächten bekanntgeben, wie sie die Erklä rung des Königs mit den bestehenden Verpflichtungen in Einklang zu bringen gedenke. Schon jetzt nehme sie an. daß diese Erklärung mit dem Locarnovertrag und auch mit den belgischen Völkerbundspflichten vereinbar sei. Die Regierung glaube, daß alles in allem der Ausdruck „Neutralität" nicht angebracht sei, um die künftige Politik Belgiens zu kennzeichnen, die belgische Einstellung würde sich besser durch die englische Formel 0 entangle naeiat wiedergeben lassen. Unter diesen Umständen könnten die beiden hauptsächlich interessierten Länder Frank reich und England nichts anderes tun, als abzuwarten. Die Forderung nach genauer Aufklärung sei erst möglich, wenn die belgische Regierung eine genaue Mitteilung versandt habe.