 Punkt 20 des Parteiprogramms erfüllt! Berlin, 13. August. Der Reichserziehungsminister hat die Verschiedenheit der Bestimmungen und der Prüfungs ordnungen in den einzelnen Ländern über die Zulassung Zum Hochschulstudium ohne ordentliche Reifeprüfung durch reichseinheitliche Prüfungsordnungen be seitigt. Es handelt sich hierbei um die Prüfungsordnung für die Zulassung zum Studium ohne Reifezeugnis sowie um die Ordnung der Sonderreifeprüfung für die Zulassung zum Studium der Wirtschaftswissenschaft, der Landwirtschaft der Forstwissenschaft, des Gartenbaues, des Zuckerfabrik- Wesens, des Brauerei- und Brennereiwesens sowie zum Studium an den technischen Hochschulen und Bergakademien» In Durchführung des Punktes 20 des nationalsozialisti schen Parteiprogramms, allen fähigen Deutschen das Er reichen höherer Bildung und damit das Einrücken in führende Stellungen zu ermöglichen, wird durch die Prüfung für die Zulassung zum Studium ohne Reife- Zeugnis, die sogenannte Begabtenprüfung, hervorragend begabten Personen Gelegenheit gegeben, auch ohne Reife zeugnis die Zulassung zum Studium für ein bestimmtes Fachgebiet an den deutschen Hochschulen zu erlangen. Die im Auftrage des Reichserziehungsministers von der Reichsstudentenführung eingerichtete „Vorstudienausbil dung" kann die Auslese treffen und für diesen Fall die Vorbereitung für diese Prüfung übernehmen. Die Zulassung zur Begabtenprüfung ist an bestimmte Voraussetzungen geknüpft. Angehörige der Vorstudienaus bildung werden zu der Begabtenprüfung zugelassen, wenn sie nach Beendigung eines eineinhalbjährigen Lehrganges in der Vorstudienausbildung eine Zwischenprüfung bestanden haben und im übrigen die allgemeinen Voraussetzungen er füllen. Durch die Sonderreifeprüfung soll besonders befähigten Fachschulabsolventen Gelegenheit gegeben werden, bei Er füllung bestimmter Voraussetzungen die Zulassung zum Studium der Wirtschaftswissenschaft, der Landwirtschaft, des Gartenbaues, der Forstwissenschaft, des Zuckerfäbrikwesens, des Brauerei- und Brennereiwesens zum Studium an den technischen Hochschulen und Bergakademien Zu erlangen.