 Abgeblendete Handelsschiffe besonders gefährdet. Berlin, 39. Januar. Die portugiesische Zeitung Seculo veröffentlicht Augenzeugenberichte über die Torpedierung des griechischen Dampfers „E katontarchos Dracou lis". Unter den Geretteten befanden, sich der Erste Offi zier und der Erste Maschinist. Diese berichten, daß der Dampfer um 3 Uhr nachts torpediert Wurde, als er mit abgeblendeten Lichtern fuhr. Der Erste Offizier erklärte hierzu erläuternd, daß der Dampfer „aus Vorsicht" stets mit abgeblendeten Lichtern fuhr. Nach der Torpedierung hätte ihn das U-Boot mit Scheinwerfern beleuchtet, offenbar um festzustellen, um wel ches Schiff es sich handele. Der Dampfer sei mit einer Ge treideladung von Buenos Aires nach Newcastle unterwegs gewesen. Dieser Bericht zeigt, daß es immer noch Neutrale gibt, die ihre Schiffe entweder aus Unkenntnis oder durch absicht lichen Verstoß gegen die internationalen Regeln in Gefahr bringen. Jedes Schiff muß nachts die inter na t i o n a l v o r g e s ch ri e b e n e n Positionslater nen führen. Wenn es dies nicht tut, so setzt es sichp dem Verdacht aus, ein Kriegsschiff zu sein, besonders da von der britischen Admiralität viele Handelsschiffe als Hilfskreuzer in Dienst genommen wurden. Das Unterseboot darf sich selbstverständlich nicht der Ge fahr aussetzen, ein abgeblendet fahrendes Schiff etwa vor der Torpedierung mit Scheinwerfern zu beleuchten, sondern hat das Recht, unverzüglich zum Angriff vorzu gehen. Was der Kapitän des griechischen Dampfers „aus Vorsicht" getan hat, war besonders auch mit Rücksicht auf das Leben seiner Besatzung das Unvorsichtigste, was ein neu traler Kapitän nachts in Kriegszeiten tun kann.