 Japanischer Säuberungsfeldzug bei Kanton. Tokio, 3. Dezember. Nach einem Bericht aus Kanton hat, im Anschluß an die erfolgreichen Säuberungsaktionen gegen die Ueberbleibsel der chinesischen Truppen im Dreieck zwischen dem Ostfluß und dem britischen Pachtgebiet Kau lun, ein neuer Feldzug der japanischen Kanton-Armee gegen die chinesischen Truppenabteilungen begonnen, die noch in dem Delta südlich von Kanton zwischen dem Unterlauf des Weftflusses und dem Perlfluß zurückgeblieben sind. Die Hauptmacht der japanischen Truppen überschritt am Freitag den Tamtschau-Kanal. Nachdem die chinesischen Nachschublinien für Waffen und Proviant, die Kanton —- Kaulunbahn und der Westfluß zwischen Kgnton und Sam fchui, von den Japanern abgeschnitten worden Waren, hatten die chinesischen Militärbehörden Waffen und Munition aus dem Ausland auf einem neuen Wege eingeführt. Das Ziel des jetzigen japanischen Feldzuges ist die Unterbrechung dieser neuen Zufahrtstraße und die Vertreibung der chine sischen Streitkräfte aus dem Flußdelta. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. 