 Rost van Tonningen über die Grunde seines Rücktritts. Amsterdam, 12. August. Der Vertreter des Völkerbundes in Wien, der Holländer Rost van Tonningen, der in einem Schreiben an den Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, mitgeteilt hat, daß er sich veranlaßt sehe, den Völkerbundsrat um Enthebung von seinem Wiener Posten Zu bitten hat sich dem Vertreter des Deutschen Nachrichten büros gegenüber zur Lage in Oesterreich und zu feinem Rücktritt wie folgt geäußert: „Als ich im Herbst 1931 im Auftrage des Völkerbunds rats nach Wien ging, um dort die Finanzkontrolle Zu über nehmen, war die finanzielle Lage Oesterreichs verzweifelt. Das Bankwesen war durch den Zusammenbruch der Oester reichischen Kreditanstalt völlig desorganisiert, der Staats haushalt in Unordnung und das Land am Ende seiner finanziellen Kräfte. „Damals wurden Oesterreich von Seiten des Völker bundes weitgehende Versprechungen gemacht, deren Ver wirklichung jedoch nicht sofort einsetzte, denn erst im Juli. 1932 wurde die Finanzhilfe im sogenannten Lausanner Protokoll zugesagt, die aber erst im Sommer 1933 durch die Internationale Anleihe verwirklicht wurde. Durch d':e Arbeit meines Landsmanns van Hengel konnten die Banken reorganisiert werden. Durch die gewaltigen An strengungen des Landes ist die Währung seit etwa zwei Jahren stabil. Das Gleiche gilt in bezug auf den Staats haushalt. Damit entfällt der Grund einer weiteren Kontrolle. „Da meine Kontrolltätigkeit in Oesterreich lediglich einen finanziellen und niemals einen politischen Charakter hatte, halte ich es für unmöglich, meine Kontrolltätigkeit dort weiter fortzusetzen. „Ich muß dabei feststellen, daß meiner Meinung nach die Völkerbundskontrolle in Oesterreich immer nur einen finanziellen Charakter tragen kann, und daß ich daher die feste Hoffnung hege, daß diese Kontrolle völlig aufgehoben wird. Ich muß hierbei erwähnen, daß die Gesundung der finanziellen Verhältnisse Oesterreichs von der Bevölkerung unermeßliche Opfer verlangt hat. Sie bedeutet an sich noch keine Lösung, hat jedoch eine Grundlage hergestellt, auf der weiter gearbeitet werden kann. „Wenn man mich nun fragt, wie ich mir diese fernere Ausgestaltung des österreichischen Finanz- und Wirtschafts lebens vorstelle, und wie es möglich sein wird, den heute er reichten Zustand zu festigen, so habe ich darauf nur die Ant wort, daß das deutsch-österreichische Überein kommen alle Voraussetzungen dazu bietet, um eine weit gehende Gesundung der Wirschaftsverhältnisse Oesterreichs sicherzustellen. „Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß dieses Ab kommen einen überraus günstigen Einfluß auf den öster reichischen Außenhandel haben wird, und daß der deutsch österreichische Ausgleich es ermöglichen wird, das bisher in Oesterreich auf finanziellem Gebiet Erreichte wirtschaftlich Zu unterbauen. Aus diesem Grunde habe ich das deutsch österreichische Abkommen aufs wärmste begrüßt und ich bin der Ansicht, daß mit dem Zustandekommen dieser Ueberein kunft auch der letzte Grund zur Finanzkontrolle in Oester reich entfällt." Für die große Bedeutung, die dem deutsch-österreichischen Ausgleich auch auf wirtschaftlichem Gebiete Zukommt, ist durch die Ausführungen des langjährigen Völkerbund kontrolleurs in Oesterreich von neutraler sachverständiger Seite ein eindrucksvoller Beweis erbracht worden. Rost van Tonningen, der sich auch der holländischen Presse gegen über lebhaft für die völlige Aufhebung der Völkerbund kontrolle in Oesterreich eingesetzt hat, gilt als einer der besten Kenner des österreichischen Finanz- und Wirtschafts lebens. Seine Vierteljahrsberichte über die Wirtschafts- und Finanzlage Oesterreichs wurden überaus geschätzt.