 Die Parteizusammensehung des neuen Kabinetts. Paris, 19. Januar. Von den Ministern der neu ge bildeten Regierung gehören die Senatoren Chautemps, Sarraut, Chapsal, Steeg und Queuille sowie die Abgeord neten Daladier, Bonnet, Bertrand, Guy la Chambre, Cam pinchi, Marchandeau, Delbos, Cot, Lassalle, Jean Zaw Gentin, Rucart und Elbel der Radikalsozialen Partei an, während die Abgeordneten Frossard und Rama dier der Republikanisch-Sozialen Vereini gung angehören. Von den Unter st aatssekretären sind die Ab geordneten Laurens, de Tessan, Aubaud, Courson, Julien, Jaubert', Liautey sowie der Abgeordnete von Guayana Monnerville (ein von dort gebürtiger Mulatte) Radikal soziale; die Abgeordneten Serre und Delom-Sorbs ge hören der Unabhängigen Linken an, die Abgeord neten Hymans, Bibie und Lafaye der Republikanisch- Sozialen Vereinigung.