 Nichts trennt Jugoslawien und Italien. Rom, K. Dezember. Der Staatsbesuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadinowitsch findet in der gesamten italienischen Presse allerstärkste Beachtung. Die römischen Abendblätter weisen in ihren reichbebilderten Be richten auf die Bedeutugn der am Montag begonnenen Be sprechungen mit dem Duce und mit Graf Ciano hin. Wie Tribuina betont, stellen sie die direkte Fortsetzung der Belgrader Vereinbarung vom März dar. Das Blatt erklärt weiterhin, daß die italienisch-jugoslawische Zusam menarbeit dazu berufen sei, sich immer enger und fruchtbarer zu gestalten, da nichts die beiden Staaten voneinander trenne. Mussolini und Stojadinowitsch hätten erstmals Ge legenheit zu einer persönlichen Aussprache. Die ausgezeichneten Beziehungen zwischen Berlin und Belgrad werden, wie das Blatt abschließend erklärt, in Rom mit größter Genugtuung verzeichnet, da sie einen weiteren Grund zu einer Zusammenarbeit auf breiterer Grundlage darstellen.