 Abschluß der Schulungsfahrt des Reichsbauernrats. Heilbronn, 16. Mai. Auf ihrer Besichtigungsfahrt durch Württemberg fuhren die Mitglieder des Reichsbauernrates am Freitag zunächst durch das Kochertal nach Künzelsau. Tie Fahrt ging dann weiter über Angelfingen nach dem Hof des Landesbauernführers Arnold, dem Bühlhof, wo die Gäste das Mittagessen einnahmen. Am Nachmittag ging es weiter durch das Sindelbach- und Aagsttal. Dann wurden die aus dem Bauernkrieg bekannten Orte Schöntal und Berlichingen besucht; gegen 19 Uhr traf Reichs bauernführer Darre mrt seiner Begleitung, von Weinsberg kommend, auf dem Marktplatz von Heilbronn ein. Am Rat haussaal begrüßte Oberbürgermeister Gültig den Reichs minister und den Reichsbauernrat. Stabsleiter Kinkelen sprach über die Reichsstadt Heilbronn im Bauernkriege. Reichsbauernführer Darre dankte für den freundlichen Empfang und führte aus, in Heilbronn habe die Schulungs fahrt des deutschen Reichsbauernrates durch die Gebiete des Bauernkrieges ihr Ende gefunden. Wenn sich der Reichs bauernrat heute in einer Stadt befinde, in der ein Wendelm Hipler zum erstenmal glaubte, einen Reichsbauernrat schaffen zu können, dann sei dies em sicheres Zeichen dafür, daß eine neue Epoche eingeleitet worden sei. Daß all dies Wirklich keit werden konnte, sei nur möglich geworden durch den langen Kampf des Nationalsozialismus. Das Bauerntum sei und werde für immer der Kernpunkt des Nationalsozm lismus bleiben. Ter Mann, der am Anfang des Natio nalsozialismus stehe, stehe auch am Anfang des deutschen Bauerntums: Adolf Hitler.