 Neubesetzung leitender Stellen bei der Reichspost. Berlin, 27. Juli. Als Nachfolger des in den Rühestand getretenen Präsidenten der Reichspostdirektion Erfurt Dr.-- Jng. Gut ist der Präsident der Reichspostdirektion Schwe rin (Meckl.) Meier zum 1. Oktober nach Erfurt versetzt worden. Mit der Leitung der Reichspostdirektion Schwerin ist vom gleichen Tage ab der Abteilungsdirektor Haendel aus Erfurt beauftragt worden. Es sind ferner beauftragt worden: mit der Leitung der Reichspostdirektion Bremen der Ministerialrat im Reichspostministerium Dipl.-Jng. Hubrig zum 1. August mit der Leitung der Reichspostdirektion Stettin der Abtei lungsdirektor F e i st k o r n aus Königsberg (Pr.); mit der Leitung der Reichspostdirektion Köslin der Oberpostrat im Reichspostministerium K.rause; mit der Leitung der Reichspostdirektion Münster (Wests.) der Oberpostrat Pol in Münster (sämtlich zum 1. Oktober) und mit der Leitung der Reichspostdirektion Oppeln der Abteilungsdirek tor Dehn aus Nürnberg zum 1. November 1937.