 Unerschütterliche Treue in guten und bösen Tagen. Preßburg, 5. Februar. In einer Rundfunkansprache gab der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde, Propagandachef Sano Mach, besonders der unerschütterlichen Treue des slowakischen Volkes gegenüber dem Grotzdeutschen Reich Ausdruck. Gegenwärtig würden zwar, so bemerkte er, vom Aus lande her Versuche unternommen, das slowakische Volk durch Verbreitung verschiedener unsinniger Gerüchte zu beunruhigen und von dem Wege abzulocken, den es im Vor jahre betreten habe, als es mit Hilfe Deutschlands seinen selbständigen Staat errichten konnte. Aber alle diese Versuche, so betonte Mach mit größtem Nachdruck, seien von Haus aus zum Scheitern ver urteilt, denn diejenigen kennten das slowakische Volk schlecht, die damit rechneten, es könnte einen Verrat an seinem bewährten Freunde Deutschland begehen. Das slo wakische Volk werde der deutschen Nation in guten und in bösen Tagen unerschütterliche Treue bewahren.