 Autarkie schließt Warenaustausch nicht aus. Mailand, 31. Oktober. Auf dem Kongreß für das Stu dium der Autarkie, der im Zusammenhang mit der großen Autarkieausstellnng gegenwärtig in Turin abge halten wird, hielt der italienische Minister für den Waren- und Devisenverkehr, Guarneri, eine Rede, in der er die bisher erzielten Erfolge und die noch anzustrebenden Ziele der von Italien befolgten Wirtschaftspolitik darlegte. Als eine der Hauptforderungen bezeichnete er die Ver ringerung des passiven Handelsbilanzsaldos bis zu seinem vollständigen Verschwinden. Die zahlreichen Anstrengungen hätten es Italien ermöglicht, die Periode der Weltwirt schastsdepression ohne Erschütterungen zu überwinden. Es sei gelungen, den Erzeugungsrhythmus nicht nur auf seiner Höhe zu halten, sondern auch die Lage der eigenen Handels bilanz ständig zu verbessern. Minister Guarneri erklärte schließlich, daß Autarkiepo litik und internationaler Warenaustausch keineswegs ent gegengesetzte Begriffe seien. Die Autarkiepolitik sei nicht mit wirtschaftlicher Abschließung gleichzusetzen.