 Weihnacht im Heiligen Lande. Jerusalem? 26. Dezember. Palästina hat auch in den Weihnachtstagen keinen Frieden gehabt. In Jerusalem Haifa und Nazareth hat der der arabischen Bevölke rung des Landes, aufgezwungene Kampf bis Sonntag ein schließlich sechs Arabern und einem Juden das Leben ge kostet. Vier Araber, drei Juden und ein britischer Polizist wurden verwundet. Am Montag wurde in Jericho die Leiche eines Ara bers gefunden, der einer bekgnntsN'Jprusalemer Familie an gehörte. In, Jerusaleyz- Hause ein briti scher Polizeiinspektor ukd eine Es soll sich um Mord uM"SelbstmoO llgndelstA Verantwortlich: Kurt. Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 