 Ausschreitungen in Dublin. Dublin, 21. Juni. Infolge des Verbotes der irischen „Republikanischen Armee" durch die Regierung des Frei staates ist während des Wochenendes eine starke innerpoli tische Spannung entstanden. Die Regierung hatte am Sonntag weil gehende Vorsichtsmaßnahmen getroffen, um die Abhaltung einer Protestkundgebung der Republikani schen Armee auf dem Friedhof Bodenstown bei Dublin zu verhindern. Bewaffnete Polizei und 500 Mann Truppen bewachten den Friedhof, Flugzeuge kreisten dauernd über dem Ort. Auf Anordnung der Behörden waren beinahe sämtliche Verkehrsverbindungen abgeschnitten worden. Gegen Abend veranstalteten die Republikaner eine Pro testversammlung in Dublin, bei der es zu schweren Aus schreitungen kam. Die Polizei ging schließlich mit Gummi knüppeln gegen die Menge vor und verhaftete eine Anzahl Rädelsführer.