 Ter Bock als Gärtner. Berlin, 29. November. Die französische Provinzzeitung Information de Seine et Marne brachte am 27. Oktober einen aufschlußreichen Bericht über die Tätigkeit eines jüdischen deutschen Emigranten in Frankreich, aus dem sich ergibt, daß sich Frankreich durchaus dazu „gratulieren" kann, diesen Sproß aus dem Stamm Israel in den Schoß der großen Nation aufgenommen zu haben. Der in Frage stehende Emigrant mit dem schönen Namen Loeb war vermutlich auf Empfehlung politisch einfluß reicher und gegen Deutschland zum Kriege hetzender jüdischer Persönlichkeiten mit der ehrenvollen Aufgabe betraut wor den, bei der Verteilung der für die französischen Soldaten an der Front bestimmten Pakete mitzuwirken. Herr Loeb war jedoch der Auffassung, daß die franzö sischen Soldaten auch ohne diese Pakete auskommen könnten und beschloß daher seelenruhig, die Pakete zu stehlen. Daraufhin wurde er allerdings verhaftet. Man könnte sich denken, daß sich die französischen Front soldaten über die Tatsache, daß anständige Deutsche inter niert werden, jüdische Emigranten dagegen in Vertrauens stellungen gesetzt werden, ihre eigenen Gedanken machen, die denen einer gewissen Pariser Judenclique kaum ent sprechen dürften.