 „Woche des Deutschen Buches" in Stockholm. Stockholm, 19. November. Die „Woche des Deutschen Buches", veranstaltet vom Deutschen Kulturbund in Ge meinschaft mit dem Akademischen Austauschdienst, wurde am Dienstag im hiesigen Deutschen Kolonieheim vom deut schen Gesandten Prinzen zu Wied eröffnet. Die Aus stellung deutscher Bücher, die auch eine besondere Abteilung „Schweden im Deutschen Buch" aufweist, steht unter der Schirmherrschaft des deutschen Gesandten. Der Leiter des hiesigen Akademischen Austauschdienstes, Dr. Kap pner, unterstrich den Geist des Kulturaustauschs und der gegenseitigen kulturellen Zusammenarbeit, wie er letzthin auch durch die Ausstellung schwedischer Bücher in Berlin zum Ausdruck gebracht worden sei. Unter den Anwesenden sah man u. a. den Chef des schwe dischen Verteidigungsstabes, General Thörnell, den Reichsbibliothekar Dr. Collisin, den Landeskreisleiter der NSDAP., Stengel, und Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft.