 Marseillaise oder Internationale? Paris, 8. Juni. Der längst als seltsam empfundene Um stand, daß Würdenträger Frankreichs sehr häufig bei offiziellen Anlässen mit marxistischem Gruß, nämlich durch Erheben der Faust und Gesang der Jnter nationaleempfangen werden, hat nun zu einer A n frage des Vertreters der Rechten, Reibet, im Senat ge führt. Dieser wandte sich gegen die Mißachtung nationaler Symbole und wies darauf hin, daß einzig Marseillaise und Trikolore Frankreich repräsentierten. Wenn zudem der Ministerpräsident die französische Regierung vertrete, so tue er dies in seiner Eigenschaft als Chef einer Regierung Frankreichs! und nicht einer Parteiregierung. Internatio nale und rote Fahnen seien deshalb bei offiziellen Veran staltungen unzulässig. Ministerpräsident Blum konnte diese peinlichen Tatsachen nicht leugnen, insbesondere, soweit sie im Zusammenhang mit der Weltausstellung standen. Seine Erwiderung be faßte sich nicht ernsthaft mit der Abwehr der gegen die Volksfrontregierung erhobenen Vorwürfe, sondern suchte nach Erklärungen. So meinte er, die roten Fahnen auf dem Ausstellungsgelände seien noch nicht einmal 48 Stun den am Mast geblieben. Außerdem habe man natürlich au chdieTrikolore gehißt. Es gebe selbstverständ lich in Frankreich nur eine Nationalhymne und nur eine Fahne, nämlich die Trikolore. Blum gab zum Schluß die seltsam anmutende Erklärung ab, daß es gerade erfreulich sei, wenn heute in Frankreich ebensogut die Internationale w:e die Marseillaise gesungen würde. Dies sei ein Zeichen für den nationalen Zusammen schluß, worüber sich der Senator freuen müßte.