 „Czas" für Vereinigung der Karpatho-Ukraine mit Ungarn. Warschau, 23» September. Czas fordert die Schaffung einer gemeinsamen Grenze mft Ungarn. Das Blatt' glaubt, daß diese gemeinsame Grenze durch die Vereinigung der Karpatho - U k r a i n e mit Ungarn ge schaffen werden müsse. Die Forderung der gemeinsamen Grenze sei ein Gebot des polnischen Staatsinteresses. Die Karpatho-Ukraine bilde für die Tschechen den Korridor, der für sie den Weg nach Sowjetrußland bedeute. Hier be fänden sich die militärischen Stützpunkte der Sowjets und des Kommunismus. Die Existenz dieses^tschechi scheu Korri dors bilde darum eine ernste Gefahr nicht nur für Polen, sondern für ganz Europa.