 New Aorker Pslizeirichter fälscht Gerichtsakten. New Bork, 11. Mai. Ein am Dienstag aufgedeckter Skan dal enthüllt, daß die Macht des Judentums in New York sogar fähig ist. einen Polizeirichter zu einem schweren Dienstvergehen zu veranlassen. Zugleich gab dieser Fall Einblick, wie stark die kommunistischen Einflüsse in der New Yorker Stadtverwaltung sind. In dem Prozeß verwickelt sind der Jude und frühere kommunistische Kongreßkandidat Simon Gerson sowie der Polizeirichter O'Rourke. Gerson wurde im letzten Herbst durch Bürgermeister Fsaacs trotz heftiger Proteste zahlreicher nationaler Verbände zum Personalchef des Bür germeisteramts Manhattan ernannt. Seine Abberufung lehnte später Staatsgouverneur Lehmann als „undemo kratisch" ab. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde Gerson kürzlich wegen Nichtbezahlung seiner Miete zu einer Geldstrafe verurteilt. Um den Juden zu schützen, fälschte Polizeirichter O'Rourke eigenhändig die Gerichtsakten, indem er das Wort Gerson durch Gilson ersetzte. Als O'Rourke sich deswegen am Diens tag vor Gericht zu verantworten hatte, machte er das be zeichnende Eingeständnis. „Gersons Freunde (asio die Juden und Kommunisten New Yorks!) hätten ihn zu der Fälschung veranlaßt. Der Skandal hat in New York großes Aussehen erregt.