 Devisenschiebungen und Meineide hoher Ordensgeistlicher. Berlin, 18. Juni. Das Berliner Sondergericht hatte sich in zweitägiger Verhandlung mit einem Nachspiel zu dem großen Devisenprozetz gegen Angehörige des Redemp toristenordens aus dem Herbst 1935 zu beschäftigen. Damals war der größte, Teil der neun angeklagten Ordens geistlichen wegen umfangreicher D e v i s e n s ch i e b u n g e n zu Zuchthausstrafen bis zu sechs Jahren, Geld- und Ehren strafen verurteilt worden. Die Hauptdrahtzieher des Volks schädigenden Unternehmens saßen wohlgeborgen im Aus land, und zwar der 51jährige Joseph Crem er in Luxem burg, der 47jährige Joseph Kreutz und der 31jährige Joseph Ohrem in Waals (Holland). Kreutz war ursprünglich Pater Rector in Waals und später Pater Provinzial, d. h. oberster Leiter der ganzen norddeutschen Ordensprovinz der Redemptoristen in Bonn. Sein Gegenspieler auf holländischer Seite war Crem er in seiner Eigenschaft als Pater Rector des Redemptoristen-Klosters in Waals. Zur Durchführung ihrer Schiebungen, durch die der deutschen Volkswirtschaft ein Schaden von etwa 499 999 Mark verursacht wurde, bedienten sie sich der Unterstützung eines früheren Bankdirektors, des jetzt 39jährigen Friedrich Hofsmann, der nachträglich gefaßt werden konnte. Mit ihm zusammen wurden im Abwesenheitsverfahren auch die drei hohen im Auslande befindlichen Ordensgeistlichen ab geurteilt. Hoffmann war zunächst als Prokurist in einem großen Bankinstitut in A achen tätig und ging dann als Direktor zur Zuider H a n d e l s - M a a t s ch a p p i j in Waals, wo er bereits für Ohrem größere Wertpapiergeschäfte durch führte. Das von ihm geleitete Unternehmen ging 1931 in Konkurs, und Hoffmann wurde in dem folgenden Straf verfahren zu zehn Monaten Gefängnis verurteilt. 1932 kam er nach Deutschland und trat durch Vermitt lung Obrems mit Kreutz in Verbindung. Jetzt führte er riesige Effekten schiebungen für den Re de mpt o r ist enor d e n durch, indem er die aus dem Auslande hereingeschmuggelten, zu niedrigen Kursen aufge kauften deutschen Wertpapiere mit großem Gewinn an deutschen Börsen verkaufte. Der Gewinn wurde dann wieder nach den ausländischen Ordensniederlassungen hinausge schmuggelt. Cremer und Kreutz erhielten wegen fortgesetzten ge meinschaftlichen Devisenverbrechens, Cremer außerdem wegen Abgabe falscher eidesstattlicher Versicherungen und Anstiftung hierzu, je a cht lahreZu ch t h a u s und sechs Jahre Ehrverlust, ferner Geldstrafen von 199 999 und 69 999 Mark und Wertersatzstrafen von 216 999 und 114 999 Mark. Ohrem wurde wegen Devisenverbrechens Zu vier Jahren Zuchthaus, drei Jahren Ehrverlust, 50000 Mark Geldstrafe und 119 000 Mark Wertersatz, uwd Hoff mann zu Jahren Zuchthaus, drei Jah ren Ehrverlust, 50000 Mark Geldstrafe und 119000 Mark Wertersatz verurteilt. Für die Geldstrafen, den Wertersatz und die Kosten des Strafverfahrens haften das Redemptoristen-Kloster in Luxemburg für Cremer, das Provinzialat der Nieder deutschen Ordensprovinz der Redemptoristen in Bonn für Kreutz und das Redemptoristen-Kloster in Waats.(Holland) für Ohrem. In der Urteilsbegründung betonte der Vor sitzende, daß die Handlungsweise der Angeklagten besonders verwerflich fei, weil sie als katholische Ordensgeistliche an leitender Stelle sich nicht gescheut hätten, falsche Schenkungs urkunden anzufertigen und den Devisenstellen als echt vor zulegen. Das abgeschlossene Verfahren ist ein neuer Beweis da für, daß selbst leitende Ordensgeistliche sich nicht gescheut haben, die deutschen Gesetze zu brechen und die zum Schutze unserer Volkswirtschaft erlassenen Vorschriften zu sabotieren, wenn nur der Orden ein gutes Geschäft dabei machen konnte.