 Rom und die Genfer Oesterreich-Anleihen. Rom, 13. Mai. Italien hat sich von den Beratungen der Garantiestaaten für die denp früheren Bundesstaat Oesterreich gewährten Genfer Anleihen zurückgezogen. Die entivrechende Erklärung wurde von dem italieni schen Vertreter, dem früheren Unterstaatssekretär im Finanzministerium, Bianchini, vor dem Garantieaus schuß abgegeben, der am Dienstag in Rom zu einer Sitzung Zusammengetreten war, um die nach der Vereinigung Oester reichs mit dem Reich für die Genfer Anleihen entstandene Lage zu prüfen. Deutschland gehört bekanntlich nicht All den Garantiestaaten. Nach einer Anfang dieser Woche im englischen Unter haus abgegebenen Regierungserklärung sind für Mitte nächster Woche über die gleiche Frage englisch-deutsche Be sprechungen geplant.