 Die deutsche Getreidewirtschaft 1936/37. Berlin, 11. Juli. Ueber die Getreidewirtschaft 1936/37 sprach der Ministerialdirektor im Reichsernährungsministe rium Dr. Moritz am 10. Juli 1936 vor Vertretern der Presse. Er führte dabei folgendes aus: . Nach der ersten Erntevorschätzung des Statistischen Reichsamts (Anfang Juli) haben wir mit einer Getreide ernte von nahezu 24 Millionen Tonnen zu rechnen. Die Ernte wird also um rund 1 800 000 t höher geschätzt als die Ernte des vergangenen Jahres gewesen ist; sie liegt um 1,3 Millionen Tonnen höher als das Durchschnittsergebnis der letzten 5 Jahre, bleibt allerdings hinter der Rekord ernte des Jahres 1933 um rund 1 Million Tonnen zurück. An den höheren Erträgen sind alle Getreidearten beteiligt; beim Brotgetreide liegt die Schätzung um 1,2 Millionen Tonnen höher, beim Futtergetreide um über Million Tonnen höher als der Ertrag der letzten Ernte. Die Roggenernte wird ans rund 8,5 Millionen Tonnen geschätzt. Damit sind wir nicht nur beim Roggen, sondern auch beim Weizen unabhängig vom Ausland. Obgleich der Weizenverbrauch für die menschliche Ernährung in der letzten Zeit wesentlich gestiegen ist, können wir mit den zu erwartenden 5 Millionen Tonnen unter Berücksichtigung des natürlichen Schwundes neben dem Mahlweizen auch alle anderen Bedürfnisse (Saatgut, technische Zwecke, Ver fütterung) decken. Danach zeichnet sich die Versorgungslage klar ab. Mit den Vorräten, die aus der Ernte 1935 stammen, finden wir unzweifelhaft den Anschluß an die neue Ernte, wie vom Ernährungsministerium entgegen manchen Zweifeln, die mitunter laut geworden sind, immer betont worden ist. Dem Ablauf des neuen Getreidewirtschaftsjahres, das ist 1936/37, dürfen wir mit aller Ruhe entgegensehen. Diese Tatsache befreit jedoch nicht von der Verpflichtung, mit der kommenden Ernte hauszuhalten. Ist hiernach die Brotversorgung bis zur neuen Ernte und im neuen Erntejahr völlig gesichert, so muß die Ord nung der Getreidewirtschaft wie bisher davon ausgehen, daß der Brotpreis entsprechend den Zielen der allgemeinen Wirtschaftspolitik der Reichsregierung unverändert bleibt, und daß die Erzeugerpreise nach wie vor gerecht und stabil gestaltet werden. Da demnach die Getreidewirtschast 1936/37 mit ganz ähnlichen Verhältnissen und Aufgaben zu rechnen hat wie im abgelaufenen Jahr, konnte die bisherige Regelung weit gehend übernommen werden. Das Festpreissystem ist un verändert beibehalten worden. Die Getreidepreise steigen entsprechend dem Gefälleprinzip wieder von Osten nach Westen und zeitlich von Monat zu Monat bis zum Schluß des Erntejahres an. Die Festpreise bleiben bei den einzel nen Getreidearten dieselben wie im vergangenen Jahre. Eine Ausnahme machen lediglich die Roggen- und Weizen- Preise im Erzgebirge und die Weizenpreise in Bayern. Hier ist Zum Ausgleich der in diesen Gebieten bisher etwas Zu niedricf festgesetzten Preise eine leichte Erhöhung vorge nommen worden. Die Kleinverkausspreise, die der Ver braucher für Backwaren zu zahlen hat, werden jedoch da durch nicht beeinflußt. Entsprechend der Beibehaltung der bisherigen Getreide festpreise ergeben sich auch bei den Mehlpreisen im Laufe des Jahres keine nennenswerten Veränderungen gegenüber dem Vorjahr. Insbesondere wird der Roggenmehlpreis wieder während des ganzen Wirtschaftsjahres auf dem gleichen Stand gehalten, um dadurch die Stabilität des Brotpreises zu ermöglichen. Dies wird auch in Zukunft durch Gewährung von Ausgleichsbeträgen an die Roggen mühlen erreicht; die Mittel hierfür werden wie bisher durch eine Ausgleichsabgabe der Weizenmühlen aufgebracht. Dort, wo trotz des stetigen Roggenmehlpreises die Aufrecht erhaltung des Brotpreises aus örtlichen in der Entwicklung bedingten Gründen Schwierigkeiten bereitet, wird wie bis her die Bäckerausgleichskasse, die aus den gleichen Aus gleichsabgaben der Weizenmühlen gespeist wird, helfend einspringen. Zur Sicherung einer gleichmäßigen Versorgung des Volkes mit Brot ist ferner die Ablieferungspflicht (bezw. das Ablieferungsrecht) der Landwirtschast für Brotgetreide beibehalten worden. Das Gesamtablieferungssoll ist vom Reichsminister für Ernährung und Landwirtschaft festge setzt. Die Aufbringung erfolgt wie bisher durch den Reichs nährstand unter Beibehaltung des Kontingentsmarken systems. 30 v. H. des Ablieferungssolls müssen bis 15. Ok tober 1936 geliefert werden. Im Interesse einer gesicher ten und gleichmäßigen Versorgung mit Brot ist weiterhin bestimmt worden, daß Roggenmehl von niedrigerer Aus mahlung als die vor 2 Jahren eingeführte Type 997 nicht hergestellt werden darf, wobei die Vorschriften über den Aschegehalt so gestaltet worden sind, daß ihre Jnnehaltung auch den kleinen Mühlen ohne Schwierigkeiten möglich ist. Der Sicherung der Versorgung mit Brotgetreide dient serner die Vorschrift, daß die Mühlen verpflichtet werden, mindestens die doppelte Menge des ihnen monatlich zu stehenden Mahlkontingents an Brotgetreide auf Lager zu halten. Als weitere Maßnahme zur Sicherung der Brot versorgung ist zu erwähnen, daß Roggen und Weizen, der nicht unter das Ablieferungssoll fällt, zunächst dem zustän digen Getreidewirtschaftsverband angedient werden muß. Beim Futtergetreide sind Maßnahmen getroffen worden um die Preisgestaltung und den gesamten Verkehr mit Futtergetreide stärker als bisher in die Hand zu bekommen. U. m gilt Hafer und Gerste in Zukunft nur dann als Jn dustriegetreide, wenn es von Bezugsscheinen begleitet wird, die an das verarbeitende Gewerbe dem Bedarf entsprechend verteilt und von den verarbeitenden Werken an die Liefer firmen Zur Erfassung der Ware beim Erzeuger vergeben werden. Nach dem 28. Februar 1937 ist der Handel mit Braugerste, Jndustriegerste und Jndustriehafer untersagt. Ausnahmen können nur leistungsschwachen Betrieben im Einzelfall zugestanden werden. Wintergerste darf in Zu kunft nicht mehr für Brauzwecke verwendet werden. Außer dem wird eine Andienungspflicht der Verteiler gegenüber den Getreidewirtschaftsverbänden für den Fall eingeführt, daß Futtergerste und Futterhafer in größeren Mengen in das Gebiet eines anderen Getreidewirtschaftsverbandes verkauft werden soll. Diese Maßnahmen werden eine ge ordnete Futtergetreideversorgung gewährleisten. Um eine bevorzugte Versorgung der Wehrmacht mit Hafer zu er reichen, ist schließlich bestimmt worden, daß tnese in den ersten Monaten des Wirtschaftsjahres besondere Zuschläge für Hafer zahlen kann. Der Aufbau der zur Ordnung der Getreidewirtschaft ge schaffenen Organe ist unverändert geblieben. Nur der Zusammenschluß der Roggen- und Weizenmühlen ist dem Führeprinzip entsprechend im Innern umgestaltet worden.