 Neue Lügenkampagne des „New Chroniele". London, 15. Juli. Der News Chroniele bringt zum dritten Male innerhalb von drei Tagen einen gegen Deutschland gerichteten Bericht, dessen Einzelheiten sich das Blatt ganz ohne Zweifel aus den Jüngern gesogen hat. Diesmal beschäftigt sich das Blatt, offenbar in der Hoff nung, der Nichteinmischungspolitik Chamberlains doch noch ein Bein stellen Zu können, nach dem Muster der französischen Marokko-Lüge vom Januar 1937 erneut mit angeblicher umfangreicher militärischer Einmischung Deutschlands in Spanien. Wieder einmal wird den Engländern die Bedrohung von Gibraltar durch angebliche deutsche Geschütze in Spanisch- Marokko vor Augen geführt, wird behauptet, daß sich in der spanischen Motte 5999 Mann deutsches Jlottenpersonal be fänden, und werden weiter eine Reihe von Einzelheiten an gegeben, die so frisiert sind, daß sie auf den ersten Blick den Anschein der Richtigkeit erwecken sollen. Den Veröffentlichungen des Blattes steht für jeden Kun digen die Lüge an der Stirn geschrieben. Zunächst wird behauptet, daß 50 Mefserschmitt-Maschinen, 18 Heinkel- Jagdflugzeuge, 183 moderne Junkers-Bomber, 12 Heinkel- Bomber, 6 Rohrbach-Bomber in Bilbao eingetroffen seien. Die Jünkers-Fabriken hätten in den letzten Monaten 150 Junkers-Flugzeuge nach Spanien geschickt. Um die Behauptungen zu erhärten, wird wahllos eine. Reihe von deutschen Orten aufgeführt, wo nach Meinung des Blattes Flugplätze vorhanden sein müssen. In erster Lime große Städte wie Berlin, München und Frankfurt, und es wird dazu kühn behauptet, daß von diesen Flug plätzen aus Spanien mit neuen deutschen Geschwadern ver sorgt worden sei. Ferner seien Fallschirmpiloten in Spanien angekom men, von denen sich jetzt 2000 in Spanien befänden, 1200 Mann einer leichten Brigade seien unter Führung ihrer Offiziere in Spanien eingetroffen. Deutsche Kavallerie sei in Marokko gelandet. 12 000 deutsche Techniker bauten Ma rokko zu einer riesigen Festung und zu einem Zentrum von Munitionsfabriken aus.