 Große Hetzkundgebung in Paris. Paris, 19. März. Die Kommunisten hielten am Donnerstag abend eine Massenversammlung im Pariser Sportpalast ab, zu der etwa 20000 An hänger der Dritten Internationale erschienen waren. Die Versammlung fand mit Genehmigung der Regierung statt, was umso bemerkenswerter ist, als am Donnerstag drei Kundgebungen nationaler Gruppen von der Regierung Ver boten worden sind. Hauptredner waren die Oberhetzer Thorez und Duclos, von denen der eine General sekretär und der andere Sekretär der Kommunistischen Partei ist. Thema war die blutige Straßenschlacht in Clich y, die erwiesenermaßen von den Kommunisten selbst bewußt herbeigeführt worden ist. Nach altem bolschewisti schen Rezept bemühten sich die Redner, den nationalen Par teien und der Polizei die Schuld in die Schuhe Zu schieben. Die Forderungen, die Thorez und Duclos vorbrachten, sind die gleichen, die bereits von der kommunistischen Presse in auffallender Einheitlichkeit erhoben wurden. Ihre er neute Unterstreichung zeigt, daß die Kommunisten eine groß angelegte politische Aktion ins Rollen bringen wollen. So waren wiederum die Französische Sozialpartei de la Rocques, die Französische Volkspartei Doriots und die Pariser Polizei Zielscheiben der Hetzreden. Besonders albern gebürdete sich Duclos, der die verrückte Behauptung auf stellte, daß die Französische Sozialpartei „zugunsten Hitlers den Bürgerkrieg in Frankreich vom Zaune brechen wolle" (!!). Daran knüpfte er die dreiste Forderung, daß diese Partei aufgelöst und de la Rocque ins Gefängnis ge worfen werden müsse. Dasselbe müsse mit dem Abgeordne ten Doriot geschehen, der mit de la Rocque gemeinsame Sache mache. Schließlich müsse eine rasche „Säuberung" der Polizei von allen rechtsgerichteten Elementen durchgeführt werden. Thorez behauptete dann heuchlerisch und typisch bolsche wistisch, die blutigen Unruhen in Clichy hätten vermieden werden können, wenn nicht ein ungewöhnlich großes Polizei aufgebot erschienen wäre! Mit todernster Miene protestierte er dagegen, daß kommunistische Kundgeber verhaftet wur den, weil man bei ihnen Eisenstäbe vorgefunden habe mit denen bekanntlich die Polizei beworfen worden ist. Diese Eisenstücke, so erklärte Thorez darauf, seien gerade ein Beweis für die friedlichen Absichten der Kundgeber, die sich lediglich gegen einen ungerechtfertigten Angriff verteidigt hätten. In den Herzen der Kommunisten habe sich in der letzten Zeit „zu viel Bitterkeit angesammelt". Auch Thorez forderte die Auflösung der nationalen Ver bände, eine „Säuberung" der Polizei und der hohen Ver waltungsstellen. Schließlich zeigte sich Thorez äußerst unzu frieden darüber, daß die staatlichen französischen Rundfunk sender nicht ausschließlich den Kommunisten zur Verfügung stehen.