 Kriegsprobleme im Mutterland des Kapitalismus. Brüssel, 5. Oktober. Einzelne Londoner Blätter sind da zu übergegangen, eine Sonderspalte für Zuschriften über Kriegsprobleme einzuführen. In diesen Zuschriften wird auf besonders drängende sorgenvolle Probleme und Nöte aufmerksam gemacht, die den von der englisch-jüdischen Plutokratie heraufbeschworenen Krieg zur Ursache haben. So veröffentlicht ein Blatt das Schreiben einer Frau, deren Mann zum Heere emgezogen ist Die Frau beklagt sich bitter darüber, daß sie von der Regierung für sich und ihren Sohn nur 29 Schilling die Woche erhalte und daher nicht mehr in der Lage fei, ihren Lebensunterhalt und Mietszins zu bezahlen. Sie fürchte, auf die Straße gesetzt zu werden, während ihr Mann an der Front kämpfe. Derartige konkrete Fälle beleuchten die große Not, die heute immer weitere Kreise der Bevölkerung Englands erfasse.