 Neue Fortschritte an der Malaga-Front. Salamanca, 7. Februar. Der Rundfunksender Sevilla gab am Sonnabend nachmittag Meldungen des Generals Oueipo de Llano bekannt, wonach die nationalen Streit kräfte den Vormarsch auf Malaga am Vormittag fortsetzten. Die Bolschewisten sind an sämtlichen Frontabschnitten um Malaga fluchtartig zurückgewichen und hinterließen eine Anzahl von Geschützen und kleineres Kriegsmaterial. Weiter wird bekannt, daß am Freitag abend bereits sämtliche bolschewistischen Parteihäuptlinge aus Malaga in Richtung Almeria „abgereist" und auch andere Bolsche wistenorganisationen aus Velez-Malaga und anderen Ort schaften des Kampfgebietes geflohen seien. Zwei nationale Kreuzer beschossen erfolgreich die Küste um Malaga herum den ganzen Tag. Die Straßen an der Küste wurden schwer beschädigt und zum Teil unbenutzbar gemacht. Die noch in den Händen der Bolschewisten befindlichen Sender teilen die Beschießung der Küste von Gijon, Cu dlllero und Villahiciosa durch nationale Kriegsschiffe mit. Sie geben ferner zu, daß das Bombardement nationaler Flieger auf den Hafen von Malaga und wichtige militärische Gebäude in Malaga großen Schaden angerichtet hat. Der Rundfunksender von Sevilla teilt mit, daß im Laufe der Operationen am Sonnabend der 20 km nordöstlich von Malaga gelegene Ort Colmena von den nationalen Trup pen eingenommen worden ist. Der nationale Sender Cor doba berichtet, daß im Hafen von Malaga fremde U-Boote, wahrscheinlich sowjetrussischer Nationalität, gesichtet worden seien. Am Sonntag vormittag wurde an der Malaga-Front die Ortschaft Fuengirola eingenommen. „Radio Regnete", ein in den Schützengräben bei Madrid installierter Sender der Nationalen, meldet, daß die an der Malaga-Front operierenden nationalen Truppen die alte und reiche Vischofsstadt Eoin zwischen Marbella und Malaga besetzt haben.