 Delbos' Auffassung von Krieg und Krise. Genf, 18. September. Auf der Ratstagung des Völker bundes am Sonnabend sprach der spanische Bolschewist Negrin, der sich in den sattsam bekannten Redensarten und Ausfällen erging. Gleich darauf nahm der französische Außenminister Delbos das Wort. Er ging von dem Gedanken aus, daß man von einer Krise des Friedens und nicht von einer Krise des Völkerbundes sprechen solle. Der Krieg sei tatsächlich vorhanden und die Gefahr weiterer Ausbreitung bestehe, wenn sie durch die Zersplitterung und die Untätigkeit der Kräfte, die sie beschwören könnten, be günstigt werde. Die französische Regierung wolle die Aufrichtigkeit von Friedenserklärungen nicht in Zweifel ziehen, glaubte Del bos dann weiter sagen zu müssen, wobei er die Haltung Frankreichs seinen Nachbarn gegenüber als stets verständi gungsbereit hervorhob. Es genüge nicht, daß alle den Frie den wollen. Man müsse auch die Voraussetzungen wollen, die den Krieg unmöglich machen. Eine elementare Voraussetzung sei die, daß man sich vor der „Ansteckungsgefahr" ° des Krieges schützen müsse. Frank reich und England seien es angesichts des spanischen Dra mas gewesen, die eine Politik der Nichtintervention vorge schlagen hätten, die außerdem eine Garantie der Unabhän gigkeit dieser Nation sein sollte. Frankreich halte daran fest, daß diese Politik die beste sei, unter der Bedingung, daß sie nicht zu einer Farce werde. Delbos verlangte in diesem Zusammenhang, daß jedes Land seine Staatsangehörigen, die an dem Bürgerkrieg teilnehmen, zurückziehe. Im umgekehrten Falle und beson ders angesichts eines wachsenden Zustromes von Kampfteil nehmern und Waffen würde die Gefahr bedrohlich wachsen. Diese Gefahr interpretierte der Redner als eine Gleich gewichtsstörung zum Schaden der berechtigten Inter essen und der Lebensnotwendigkeiten anderer Länder. Zu dieser Gefahr komme die Teilung Europas in zwei feindliche Lager durch Weltanschauungsleidenschaften. Schließlich habe die Häufung ernster Zwischenfälle im Mit telmeer eine Konferenz notwendig gemacht. Ebenso wie Delbos dann das Ergebnis dieser Konferenz als glücklich beizeichnete, meinte er weiter, die Kämpfe in Spanien be wiesen glücklicherweise die Ueberlegenheit der „Defensive" über die „Offensive". Darauf wandte sich der französische Außenminister dem ständigen Alarmzustand der Völker zu, der auf ein gefähr liches Fieber hinauslaufe, und bedauerte, daß ständiges Wettrüsten die Gefahr einer Teilung der Welt in Freie und Sklaven begünstige. Frankreich fasse daher eine Pakt reform ins Auge. Inzwischen müssen aber dem Kriege Schranken entgegengesetzt werden. Mittel zur Annäherung zwischen den im Völkerbund vertretenen und den ihm fern bleibenden Völkern müßten gefunden werden. Nach Worten der Kritik an dem gegenwärtigen Stocken des Handelsaustausches und an Sonderkoalitionen appel lierte der Redner an die Ideale der Zivilisation und vertrat die Auffassung, daß Frankreich und England besondere Be weise ihrer Treue ihr gegenüber gegeben hätten.