 Burgos verlangt Auslieferung der sowjetspanischeu Flotte. Rom, 8. März. Lavoro Fascista schreibt zur Lage in Spanien, daß es der englisch-französischen Diplo matie nichtgelingen werde, „Nationalspanicn auch nur ein kleinesßlattdesSiegeslorbeerszuent reiße n". Die Befreiung Spaniens sei mit den Waffen in Angriff genommen worden und werde mit den Waffenabgeschlossen und besiegelt werden. Frankreich, das die in den Konzentrationslagern unter gebrachten lästigen Flüchtlinge an Franca ausliefern wolle, lasse gegenüber der roten Flotte eine ähnliche Eile nicht er kennen. Burgos werde die beschleunigte Herausgabe der Flotte mit aller Energie verlangen, denn die Einheiten würden in Frankreichs Händen bewaffnet oder unbewaffnet ein Element internationaler Beunruhigung darstellen. Die rotspanische Flotte soll, wie die Tribun a unter streicht, auf Grund eines Pariser Manövers als Tausch objekt dienen, um gemäß den demokratischen Wahnideen Franca zu Unterhandlungen mit den Besiegten zu veranlassen. Nachdem Frankreich aber Franca als die alleinige rechtmäßige spanische Regierung anerkannt Habe, bleibe Paris keine Möglichkeit, den Rebellenschiffen in Bi zerta Gastrecht zu gewähren. Wenn Paris aber glaube, daß die rote Flotte eine gute Karte in Händen der französischen Diplomatie bilde, würde dies nur eine neueEigenmächtigkeit darstellen und Frankreich erneut als Helfershelfer der Roten klar er kennen lassen. Die nach Bizerta geflohenen rotspanischen Schiffe müßten ebenso wie die geraubten Bilder und Schätze der Bank von Spanien soso r t ihrem rechtmäßigen Eigen tümer zurücker st attet werden.