 Argentinische Anerkennung für deutsche Disziplin. Buenos Aires, 39. März. Der argentinische General konsul in Hamburg, Dr. Daneiri, der Zur Zeit in Buenos Aires auf Urlaub Weilt, beschäftigt sich in der La Razon mit der Lage in Deutschland und schreibt: „Auf Grund der verschiedensten Faktoren, darunter be sonders der Rasseneinstellung, erlebt man unter dem jetzigen Regime eine Atmosphäre großer Disziplin und Arbeitssreu digkeit innerhalb eines hervorstechenden Fortschrittes. Der Kommunismus wurde praktisch ausgelöscht und die Regie rung ist dauern in einer wirklich aufbauenden Arbeit tätig, die alle Zweige des nationalen Lebens umfaßt." Dr. Daneiri weist weiter darauf hin, daß Argentinien zu Deutschland die freundschastlichsten Beziehungen unterhalte, die von Deutschland bestens gefördert würden. Gerade das möchte er besonders hervorheben.