 Die Zwistigkeiten bei den französischen Sozialdemokraten. Paris, 18. Januar. Im Verlauf der nächtlichen Landes tagung der Sozialdemokratischen Partei hat nicht nur Paul Fan r e seine Demission als Generalsekretär der Partei ein gebracht, sondern ist auch Blum in Anbetracht der Zwischenfälle und Meinungsverschiedenheiten von seinem Posten als Direktor des sozialdemokratischen Parteiorgans „Le Populaire" zurückgetreten. Man vermutet jedoch in Parteikreisen, daß Blum diese Demission wieder rückgängig machen werde.