 Zum Besuch der italienischen Flieger in Berlin. Verlin, 24. Juni. Die am Mittwochmittag in Berlin unter Führung des Staatssekretärs im Königlich italie nischen Luftfahrtministerium, Armeegeneral der Flieger Balle, eingetroffenen italienischen Flieger statteten am Nach mittag dem Reachsluftfahrtministerium einen Besuch ab, wo sie der Staatssekretär- der Luftfahrt, General der Flieger Milch, in Vertretung des Reichsministers der Luftfahrt, Generaloberst Göring, empfing. Als ein schönes Zeichen fliegerischen Kameradschaftsgefühls muh es gelten, dah Ge neral Balle und seine Begleiter am ersten Tag ihres Auf enthalts in Berlin am Grab des kürzlich verunglückten Ge neralstabschefs der Luftwaffe, Generalleutnant Weder, in ehrendem Gedenken verweilten. Am Abend vereinigte ein Zusammensein im Haus der Flieger die italienischen Gäste mit den Angehörigen der verschiedenen Zweige der deutschen Luftfahrt. Im Auftrag der Reichsregierung und insbesondere des Reichsluftfahrt ministers hieß Staatssekretär Milch die italienischen Flie ger mit herzlichen Worten willkommen und gab seiner Freude darüber Ausdruck, den Chef der italienischen Luft fahrt zum ersten Mal in Deutschland begrüßen Zu können. Staatssekretär General Balle dankte für den liebens würdigen Empfang, der ein neuer Beweis für die kamerad schaftliche Verbundenheit der Flieger in der ganzen Welt sei. In den nächsten Tagen werden General Balle und seine Begleiter verschiedene Einrichtungen der deutschen Luft waffe, der Verkehrs- und Sportluftfahrt und der einschlägi gen Industrie besichtigen.