 Der Kommunisten-Putschplan in Paris. Paris, 7. Januar. Der wegen Teilnahme am „Geheim ausschuß der Revolutionären Tat" verhaftete Deloncle soll dem Untersuchungsrichter angegeben haben, daß er sich wegen der kommunistischen Putfchgefahr im November vori gen Jahres mit dem Obersten de Bellefond, der der Wache im Palast des Präsidenten der Republik, dem Elysee, zugeteilt ist, ausgesprochen habe, um die Frage des Verteidi gungslzustandes des Elysee zu erörtern. Oberst de Bellefond habe ihn, so behauptet Deloncle, gebeten, er möge sich doch Maschinengewehre besorgen, um den Palast des Präsiden ten der Republik in Verteidigungszustand zu versetzen. Dem Untersuchungsrichter soll von mehreren Zeugen bestätigt worden sein, daß von mehreren Seiten Anfang November vor einem bevorstehenden kommunistischen Putsch gewarnt worden sei. Diese Warnung soll auch an die Ver antwortlichen französischen Stellen, so vor allem an Kriegs minister Daladier, weitergeleitet worden sein. In einem Falle habe das auch der Vorsitzende des nationalen Ver bandes der ehemaligen Frontkämpfer, das Mitglied des Pariser Stadtrates Lebecq, getan. Die Denkschrift, die er an Kriegsminister Daladier wei tergegeben habe, soll wie folgt geschlossen haben: „Man kann es für sicher erachten, daß die nationalen Elemente erst ein greifen werden, wenn die kommunistische Putschorganisation deutlich ausgebaut sein wird; die nationalen Elemente werden dann das Heer in. der Richtung unterstützen, die die ses angeben wird."