 „Voce d'Jtalia" über Moskaus Pläne in Frankreich. Rom, 27. November. Der Direktor des halbamtlichen Voce d'Jtalia erklärt, die im spanischen Bürgerkrieg ent standene enge Verbindung habe den starken militäri schen Aufbau der kommunistischen Sturm trupps in Frankreich beschleunigt und gefördert. Praktisch habe Moskau, wie sich jetzt Zeige, in Rot spanien die Organisation der kommunistischen Kräfte für Europa und Amerika verwirklicht und er st r o b t. Die militärisch ausgebildeten roten Milizen können jetzt in anderen Ländern eingesetzt werden. Die kommunistischen Häuptlinge in Frankreich hätten für ihre innerpolitrschen Zwecke einen beträchtlichen Teil der für Rotspanien gesammelten Waffen zurückbehalten, sodaß in Frankreich bald mehr oder weniger die geheimen Waffe n I ager aufgefüllt und für alle Fälle bereit seien. Gleichzeitig sei mit der Rückkehr französischer und aus ländischer rotspanischer Miliz an gehöriger nach Frankreich ein rascher Aufbau der dolschewi st i s ch e n Formationen zu beobachten. „Eme düstere Nemesis läßt", so heißt es zum Schluß, „ihren Flügelschlag über den Fehlern der französischen De mokratie rauschen, die mit ihren eigenen Händen ein so mö r derisches Werkzeug geschmiedet hat, das sie treffen soll. Es wird sich jetzt darum handeln, zu sehen, welche Stärke die Kräfte des Umsturzes erreicht haben und wie groß die Möglichkeiten der Gegenaktion von Regierung und Nation sind."