 Reichsminister Dr. Frank in Versailles. Paris, 21. Oktober. Reichsminister Dr. Frank und seine Mitarbeiter waren Donnerstag mittag Gäste des französischen Senators Henry Ha ye in Versailles. Anwe send waren neben einigen Mitgliedern der Stadtverord netenversammlung von Versailles der Präfekt des Departe ments Seine et Oise, Billecard. Unter Fuhrung von Senator Haye fand anschließend eine Besichtigung des Schlosses von Versailles statt. Zum Schluß veranstaltete der Präfekt des Departements Seine ct Oise einen Empfang zu Ehren des deutschen Ministers.