 Ein Fünftel der Kongreßmitglieder blieb ostentativ fern. Washington, 10. Juni/ 22 Senatoren und 79 Abgeord nete, das ist nahezu ein Fünftel der Mitglieder des Bun deskongresses, blieben dem Empfang durch das britische Königspaar im Washingtoner Kapital größtenteils ostentativ fern. Die Mehrzahl der Abwesenden gab zu ver stehen, daß sie den Empfang absichtlich boykottierten. U. a. erklarte der Abgeordnete Barry, er nehme nicht teil, weil der Königsbesuch zu offensichtlich einen Teil der britischen Agitation dafür bilde, die Vereinigten Staaten von Nordamerika auf feiten Englands in einen Krieg hin zuziehen.