 Britische Metallgewerkschaften hemmen die Aufrüstung. London, 7. Juli. Am Mittwoch tagten in London er neut Vertreter des Werft- und Metallarbeiter-Verbandes', um über die Vorschläge der Arbeitgeber für eine Zu sammenarbeit zur Beschleunigung der Aufrüstung zu be raten. Die Gewerkschaftler kamen wieder zu keiner Eini gung. Das bedeutet, daß die entscheidende Aussprache mit! den Vertretern der Arbeitgeber wieder auf längere Zeit Hinaus geschoben wird. Diese abermalige Verzögerung fällt umso schwerer ins Gewicht, als es nunmehr fünf Monate her ist, daß die Regierung an die Gewerkschaften appellierte, aktiv an der Beschleunigung der Aufrüstung mitzuwirken.