 Sie wollen nicht mehr unter der roten Flagge dienen. London, 16. September. 60 Mann der Besatzung des zur Zeit mit einer schweren Beschädigung in Falmouth liegenden sowjetspanischen Zerstörers „I o s e L u i s D i a z" haben das Schiff verlassen und weigern sich, an Bord zu rückzukehren. Sie begründen ihr Vorgehen damit, daß sie nicht mehr unter der roten Flagge dienen wollen. Das britische Innenministerium hat die Matrosen auf Grund der Fremdengesetzgebung vorläufig festnehmen lassen, jedoch sind Schritte eingeleitet worden, um ihre Rück kehr nach Spanien zu ermöglichen.