 Besuch russischer Gelehrter in der Reichshauptstadt. Berlin, 2K. Januar. Das Mitglied des Rats der Volks kommissare Kaftanow, Vorsitzender des sowjetrussischen Ausschusses für.Hochschulwesen, ist, von Preßburg kommend, wo er an den Universitätsfeierlichkeiten teilgenommen hat, in Begleitung der Professoren Wilenski, Nowikow, Ego lin und Deineka in Berlin eingetroffen.. Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop wurde er vom Stellvertretenden Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, begrüßt. Freitagvormittag besichtigte er zusammen mit dem Bot schafter der UdSSR., Schkwarzew, unter Führung des Ministerialdirektors Mentzel vom Reichserziehungs ministerium und des Vortragenden Legationsrats Pacher vom Auswärtigen Amt die Friedrich Wilhelm-Universität Berlin, wo er von Magnifizenz Hoppe empfangen wurde. Während der Besichtigung zeigte Herr Kaftanow reges Interesse an der Zielsetzung und dem organisatorischen Auf bau der Universität. Im Anschluß an die Universitätsbesichtigung nahmen die Gäste an der Festsitzung der Preußischen Akademie der Wissenschaften teil, die anläßlich des „Friedrichtagesi" statt fand. In einer kurzen Ansprache hieß der Präsident der Akademie, SS.-Oberführer Fahle, die Gäste herzlich willkommen. Der Staatssekretär im Reichmimsterium für Wissen tschaft, Erziehung und Volksbildung, Zschintzsch, gibt am Sonnabend zum Abschluß des Aufenthalts der sowjetrussi schen Gäste in Berlin einen Empfang.