 Aus der Reichsstelle für Raumordnung. Berlin, 27. August. Im Großen Kartensaal der Reichsstelle für Raumordnung fand am Donnerstag vor mittag vor Angehörigen der Reichsstelle für Raumordnung und geladenen Gästen eine Vorführung des italienischen Kulturtonfilms über die Urbarmachung der Pontinischen Sümpfe statt. In Vertretung des Leiters der Reichsstelle für Raum ordnung, Reichsministers Kerrl, begrüßte Staatssekre tär Dr. Muhs die anwesenden Vertreter des Reichsnährstan des und des Reichsarbeitsdienstes und Prof. Gravino, den Vertreter von Prof. Angelini, dem Präsidenten des Faschi stischen Landarbeiterverbandes, Mitglied des Großen Faschistischen Rates. Vor dieser Filmvorführung gab Generalmajor a. D. Haenichen einen Einblick in aktuelle meteorologische Probleme.