 Anfragen wegen Preisüberwachung. Leipig, 25. September. Vom Städtischen Presseamt wird mitgeteilt: Immer wieder gehen beim Oberbürgermeister der Stadt Leipzig, Dr. Goerdeler, Zuschriften ein, die sein ehe maliges Amt als Reichskommissar für Preisüberwachung betreffen. Dieses Amt ist am 1. 7. 1935 erloschen. Alle die Preisüberwachung betreffenden Fragen werden jetzt vom Reichswirtschaft s m i n i st e r i u m, und soweit es sich um Ernährungsfragen handelt, vom Reichsmini sterium für Ernährung und Landwirtschaft bearbeitet. Nur dorthin sind daher auch entsprechende Zu schriften zu richten.