 „Note Wehr" wütet schlimmer noch als Tschechenhorden» Landeshuß Ig. September» Nach Berichten von Flücht lingen wird die Lage für die Sudetendeutschen in dem an den Kreis Landeshut angrenzenden Teil des Sudetenlandes infolge des zunehmenden Terrors immer bedrohlicher. Noch schlimmer als die tschechische Soldateska haust die Rote Wehr, die sogar mit Handgranaten ausgerüstet ist. In den Wohnungen sudetendeutscher Amtswalter fan den Haussuchungen statt, bei denen die Wohnungs einrichtung zertrümmert wurde. Bei Albendorf schössen die Tschechen aus flüchtende Frauen und Kinder, ohne aller dings zu treffen. In der Nähe der Schillerbaude fanden Ausflügler eine verängstigte Frau, die durch die Wälder geflüchtet war. Unbeschreiblich war ihre Freude, als sie er fuhr, daß sie sich bereits aus reichsdeutschem Gebiet und da mit in Sicherheit befand. Die Trautenauer Gegend wird mit kommunistischen Flugblättern überschwemmt, die mit ihren Lügen die Be völkerung einschüchtern und zermürben sollen. Die Stadt Trautenau hat militärische Verstärkung erhalten. Bezeich nend ist, daß die Erkennungszeichen zahlreicher Truppen teile von den Uniformen entfernt sind. In der Nähe des sudetendeutschen Ortes Petersdorf ar beiten die Tschechen fieberhaft an dem Ausbau von Befesti gungen. Das ganze Gelände ist mit spanischen Reitern ab gesperrt'. Eine Feldkapelle bei Beiersdorf wurde mit Ma schinengewehren ausgestattet. Die nach der Reichsgrenze führenden Straßen sind mit Hindernissen aller Art ver stopft.