 Die USA.-Wirtschaftspolitik belastet die Farmer. Washington, 4. April. Zwischen dem demokratischen Ab geordneten Rankin aus Mississippi und dem republikani schen Abgeordneten Treadway aus Massachusetts kam es am Montag zu einem heftigen Wortwechsel. Anlaß dazu bot die Debatte über eine Vorlage zur Verwertung und Be seitigung der amerikanischen Baumwollüberschüsse. Der Abgeordnete Rankin wies in seinen Ausführungen auf die Tatsache hin. daß die Zölle der Vereinigten Staaten den deutsch-amerikanischen Handel empfindlich störten, und daß Deutschland im Rahmen einer vernünftigen Handels politik durchaus in der Lage wäre, den Vereinigten Staaten große Mengen Agrarerzeugnisse abzunehmen. Er wies nach, daß durch die Behinderung des Handels zwischen den Ver einigten Staaten und Deutschland auf die Schultern der Farmer in USA. eine furchtbare -Last gewälzt werde. Man lasse sie einfach auf ihren Ueberschüsfen sitzen, die die Preise auf den Markt immer mehr herunterdrückten. Der Abgeordnete Rankin warf schließlich den internatio nalen Bankiers und Munitionsfabrikanten vor. daß sie Amerika auf Kosten der Farmer in einen neuen Weltkrieg hineinzutreiben versuchten.