 Hetzjournalist Knickerbocker entlarvt. Berlin, 24. September. Die englische Hetzpropaganda laßt kein Mittel unversucht, Lügen und Verleumdungen über Deutschland, seine Ziele und führenden Männer in die Welt zu setzen. Sie hat mit diesen Methoden im Welt krieg die öffentliche Meinung in vielen Staaten und Völ kern vergiftet und damit dem Reich ungeheuren Schaden zugefügt. Auch' jetzt ist sie wieder am Werke, um ein Gleiches mit denselben Methoden zu versuchen. Eines der beliebtesten Mittel der englischen Lügenpro paganda, Verwirrung zu stiften, ist das der politischen Ver leumdung. Es ist der deutschen Abwehr in diesen Tagen gelungen, wiederum einen eklatanten Fall dieser politischen Verleumdung zu entlarven und ihren Urheber öffentlich bloßzustellen. Am Mittwoch, dem 2K. September, veröffentlichte das JournalAmericanin Neuyork ein JNS-Telegramm des berüchtigten amerikanischen Hetzjournalisten Knicker bocker, in dem die Behauptung aufgestellt wucde, daß sechs führende Nationalsozialisten insgesamt 35 Millionen Dollar auf eigene Rechnung im Ausland deponiert hätten. Es hieß, sie hätten im Existenzkampf des deutschen Vol kes diese Gelder ins Ausland verschoben, um sich gegebenen falls zu diesem fetten Notgroschen zurückziehen zu können. Der saubere Mister Knickerbocker gab an, daß einer von ihnen allein in Buenos Aires 4K3SKKK Dollar hinterlegt hätte. Er, Knickerbocker, besitze dafür die dokumentarischen Unterlagen. Am Donnerstagabend beginnend, rief daraufhin der deutsche Rundfunk in seinen fremdsprachigen Sendungen, insbesondere nach England und Amerika, Herrn Knicker bocker persönlich an und forderte ihn öffentlich auf, bis zum Sonnabendabend km „Journal American" oder einer maß gebenden englischen Zeitung genaue Angaben darüber zu machen, wann wer wo auf welche Bank welche Gelder für diese Zwecke eingezahlt habe, oder doch wenigstens nur die . Banken anzugeben, auf denen sich diese angeblichen Depots befinden sollen. Diese Aufforderung wurde durch unmittelbaren Anruf des ehrenwerten Herrn Knickerbocker verschiedentlich wieder holt. Die infame Lüge dieses Hetzjournalisten ging inzwi schen durch die ganze amerikanische Presse; sie wurde selbst verständlich mit Wohlbehagen und gut gespielter Entrüstung von englischen und französischen Zeitungen übernommen und trieb dann ihr Unwesen sogar in der neutralen Presse. Mittlerweile wurde auch bekannt, daß sie eigentlich im eng lischen Lllgenministerium erfunden und Herrn Knickerbocker zugespielt worden war. Wenige Stunden, nachdem die Lüge von den 36 Mil lionen Dollars verschobener Gelder führender National sozialisten auf diese Weise lanciert worden war, wuchs diese Summe zuerst auf hundert und zum Schluß sogar ans etwa 600 Millionen Mark an. Der Londoner Daily Telegraph und die andere maßgebende englische Tagespresse setzte sich mit dieser er fundenen halben Milliarde im Ton moralischer Entrüstung auseinander und erklärte pathetisch, etwas derartiges habe es seit der römischen- Verfallszeit nicht mehr gegeben, wo es Sitte gewesen sei, führenden Staatsmännern eine Ko lonie zu übertragen, die sie dann auf eigene Rechnung aus plündern durften. In diesem Augenblick erkannte die deutsche Abwehr, daß es mit der einfachen Aufforderung an Herrn Knickerbocker, nur im Dienste der Wahrheit besagte Dokumente öffentlich vorzuzeigen, die er zu besitzen vorgab, nicht getan war. In der Ueberzeugung, daß fein dickes Fell wenn überhaupt, dann nur durch einen Anruf seiner materiellen Interessen verwundbar wäre, appellierte der deutsche Rundfunk wie derum durch den fremdsprachigen Nachrichtendienst an Herrn Knickerbocker am Freitagabend erneut persönlich. Hierbei wurde nach gründlicher Darstellung des Sachver halts Herrn Knickerbocker das Angebot gemacht, er solle die Dokumente von den Einzahlungen veröffentlichen oder wenigstens die Banken angeben, auf die führende National sozialisten angeblich Devisenbeträge eingezahlt hätten oder doch veranlaßt hätten einzuzahlen; es werde ihm von jedem so nachgewiesenen ausländischen Konto 1k v. H. in bar aus gezahlt. Mister Knickerbocker wurde darauf aufmerksam gemacht, daß, nachdem er ein einziges ihm angeblich bekanntes Aus landskonto zuletzt auf 35 Millionen beziffert habe, er inner halb von wenigen Stunden demnach dreieinhalbfacher Mil lionär werden könnte. Das war mehr Geld, als Mister Knickerbocker jemals zusammenzulügen hoffen durfte. Schließlich erweiterte der deutsche Rundfunk dieses wahr hast großzügige Angebot auf 1K v. H. der gesamten SKK Mil lionen, was er umso leichter konnte, als diese Gelder, von denen Mister Knickerbocker behauptet, daß er dafür die dokumentarischen Unterlagen besitze, überhaupt nicht exi stieren. Der Termin des in alle Welt gemeldeten Angebots lief am Sonnabend abend ab, ohne daß Mister Knickerbocker selbstverständlich die Dokumente, die er angeblich besitzt, veröffentlicht hätte, obwohl sie bare 50 Millionen für ihn wert waren. Ja, er versuchte nicht einmal mehr eine faule Ausrede. Wer Herrn Knickerbocker kennt, weiß, daß er sich diese Gelegenheit, ein Riesenvermögen zu erwerben, nie hätte entgehen lassen, wenn er auch nur eine Spur von Unter- lagen für seine Verleumdungen besessen hätte. Er hat sich inzwischen vorsorglicherweise, in der Hoffnung, sich einer Bloßstellung vor der ganzen Oeffentlichkeit zu entziehen, von England nach Amerika eingeschifft, und der Londoner Rundfunk weiß in dieser für die englische Lügenjournalistik außerordentlich blamablen Angelegenheit nichts anderes zu' erwidern, als daß er am Samstagabend eine neue Lüge er findet, nämlich die an Herrn Knickerbocker gerichtete Aus forderung sei zeitlich so begrenzt gewesen, daß die gesetzte Frist schon vor ihrer Bekanntgabe abgelaufen gewesen sei. Auf diese dummdreiste Fälschung kann nur erwidert werden, daß Herr Knickerbocker seine Verleumdung am ver gangenen Mittwoch aufgestellt hat; am Donnerstag bereits wurde er aufgefordert, die Unterlagen dafür beizubringen, und bis Samstagabend hatte er Gelegenheit, das zu tun. Herr Knickerbocker hat die ihm gesetzte Frist nur deshalb nicht innegehalten, weil selbstverstnädlich kein einziges der von ihm erlogenen Dokumente überhaupt existiert. Es lag ihm und der englischen Lügenpropaganda auch gar nicht daran, sich weiter mit dieser Angelegenheit über haupt zu befassen; denn man glaubte in London, daß die von dort in die Welt gesetzten Lügen nun von ganz allein weiterlaufen und sich entsprechend auswirken würden. Man hatte offenbar nicht damit gerechnet, daß die national sozialistische Abwehr so prompt reagieren und auf ein so überzeugendes Mittel verfallen würde, um Herrn Knicker bocker zu zwingen, einzugestehen, daß' es sich bei seinen Be hauptungen um glatte Erfindung und bewußte böswillige Verleumdung handelt. Am Sonntagmittag nahm Reichsminister Dr. Goeb bels vor einem großen Kreis von in Berlin tätigen Aus landsjournalisten Gelegenheit, diese infame Verleumdung der englisch-amerikanischen Lügenpropaganda gebührend an den Pranger zu stellen. Dr. Goebbels führte dabei aus, es handele sich hier um eine Angelegenheit, durch die das An sehen des Weltjournalismus auf das schwerste betroffen werde. Er selbst aber fühle sich auch heute noch so sehr als Jour nalist, daß er sich eine ganz bestimmte und hohe Auffassung von der Ehre des Journalismus immer bewahrt habe. Dazu gehöre vor allem, daß der Journalismus wahrheits gemäß berichte und bewußte Verleumdungen und Lügen weit von sich weise. Er betonte, daß Schimpflichste, was man einem führen den Politiker vorwerfen könne, sei Bestechlichkeit; eine durch nichts zu überbietende Gemeinheit aber stelle es dar, politi schen Persönlichkeiten zu unterstellen, daß sie während eines Krieges Geld ins Ausland verschöben, um sich für alle Fälle zu sichern. Dr. Goebbels bezeichnete in diesem Zusammen hang den amerikanischen Journalisten Knickerbocker als einen internationalen Lügner und Fälscher. Er überließ das Urteil über ihn und seine verleumderische Tätigkeit den anwesenden Auslandsjournalisten und erklärte, er gebe ihn der Verachtung des gesamten Weltjournalismus preis. Wiederum ist damit eine gemeine Lüge und niederträch tige Verleumdung der Londoner Kriegshetzer entlarvt. Herr Knickerhocker und seine uns wohlbekannten Hinter männer im englischen Lügenministerium sind, schneller als sie gedacht haben, demaskiert worden. Wir unterbreiten diesen Vorgang ohne Kommentar der Kenntnis des deut schen Volkes und der Weltöffentlichkeit und geben der Hoff nung Ausdruck, daß damit die „journalistische Laufbahn" des Herrn Knickerbocker ein für allemal beendet ist.