 Kundgebungen in Paris: „Frankreich den Franzosen!" Paris, 22. Juni. In Paris kam es am Sonntag an meh reren Stellen zu politischen Zwischenfällen. Seit einigen Tagen veranstalten auf Veranlassung einer Zeitung mehrere Militärkapellen in Paris Konzerte. Als am Sonntag eine dieser Kapellen über den Concordia-Platz zog, riefen Tau sende von Zuschauern: „Frankreich den Franzosen!" und sangen die Marseillaise. Zwei Personen wurden verhaftet, weil sie der Aufforderung der Polizei, weiterzugehen, nicht nachkamen. Auch auf dem Platze por dem Jnvalidendom hörte man den Ruf: „Frankreich den Franzosen!" und „Nieder mit den ... rechtsstehende Kundgeber riefen: „Frankreich den Franzosen! Nieder mit den Juden!" Hier wurden vier Personen festgenommen. In den späten Nachmittagsstunden befanden sich auf dem Platz vor dem Jnvalidendom 2000 Personen. Als diese m den Ruf ausbrachen: „Hoch lebe Oberst de la Roque!" grtff die Polizei ein und nahm 15 Personen fest.