 Helsinki fast geräumt. Helsinki, K. Dezember. Dichte Wolken und Schneeweiter behinderten auch am Mittwoch die Lufttätigkeit. Bei Pet samo und am Nordteil des Ladoga-Sees hat sich der Druck der Russen gegen die finnischen Stellungen verstärkt. Tanks, Panzerautos, Flugzeuge und starke Jnfanteriekräfte wurden bei den Angriffen eingesetzt. An einigen Punkten sind die Russen bis 3l) Meilen in das finnische Gebiet ein gedrungen. Unterdessen wird die Freimachung Helsinkis fortgesetzt. Obwohl die Stadt jetzt nur noch eine geringe Bevölkerung aufweist, ist sie Sitz der Regierung geblieben. Die meisten Kabinettsmitglieder leben in den Vororten. Die Ministerien, die in der Nähe des Hafens gelegen waren, mußten verletzt werden. Ter Bau neuer bombensicherer Un terstände wird bald fertig gestellt sein.