 Deutscher Blitzflug nach Skandinavien. Göteborg, 3. September. Der deutsche Kunstflieger Gerd A ch g e l i s , der am Donnerstag mit dem neuen zweimoto rigen Reise- und Verkehrsflugzeug Ago „Kurier" auf dem Flughafen Be r I i n - T e m p e I h o f zu einem Flug nach Skandinavien gestartet war, traf am Nachmittag in G ö - teborg (Schweden) ein, nachdem er zunächst in Kopen hagen seine Maschine den Vertretern der dänischen Luft fahrt vorgeführt hatte. Für die über 600 lange Strecke nach Göteborg benötigte Achgelis nur etwas über zwei Stunden Flugzeit, erreichte also eine Geschwindigkeit von über 300 LiNm. Der Blitzflug des „Kurier" hat in Dänemark und Schweden große Beachtung gefunden. Nach Vorführungen in Göteborg fliegt Achgelis nach Stockholm weiter, wo er sich an einer Verkehrsflugwoche beteiligen wird. Anschließend setzt er feinen Flug nach Nor wegen und Finnland fort.