 100 Wiener Schulen werden sofort renoviert. Wien, 1. April. Im Zuge der nationalsozialistischen Ar beitsbeschaffungsmaßnahmen hat Bürgermeister Dr. Rau bach e r verfügt, daß in erster Linie die Instandsetzung der Wiener Schulen in Angriff genommen wird. Da in den letzten Jahren ausreichende Mittel nicht zur Verfügung ge stellt wurden, find die bisherigen Schulgebäude zum großen Teil in einem erschreckend vernachlässigten Zu stand. Unter anderem müssen in 74 Schulen die völlig veralte ten und verbrauchten Heizungsanlagen erneuert werden. 25 Gebäude erhalten statt das Gasbeleuchtung endlich elek trisches Licht. Weiter sind in zahlreichen Schulen umfang reiche bauliche Jnstangfetzungsarbeiten vorzunehmen.