 Die Weihnachtsansprache von Rudolf Hetz. München, 25. Dezember. Wie an jedem Heiligen Abend nach der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus sprach auch in diesem Jahr wieder der Stellvertre ter des Führers vom Münchener Sendehaus aus über alle deutschen Sender zu den auslandsdeutschim Volks genossen und zu den Volksgenossen in der Heimat. In seiner Ansprache gab Rudolf Heß einleitend der Tat sache Ausdruck, daß wiederum für eine kurze Spanne Zeit alle Deutschen aus der Welt in einer direkten Verbindung durch das deutsche Wort miteinander vereint seien. Wieder umfasse uns Deutsche der Zauber eines feierlichen, festlichen Abends und einer stillen, durch die Teilnahme des ganzen Volkes geheiligten Nacht.. Habe das deutsche Volk in einem von Weihnacht Zu Weihnacht steigendem Maße Not und Elend unter seinen Volksgenossen verringert, so könne es jetzt in steigendem Maße durch Hunderttausende und Millionen von Ge schenken Freude und Glück spenden: „Das deutsche Volk kann heute in seiner Gesamtheit sagen, daß es seine sozialen Pflichten gegenüber allen Volksgenossen freiwillig, freudig und in einem Maße erfüllt hat, wie kein anderes Volk der Erde." Besonders aber sei in den Jahren des neuen Regimes, so betonte Rudolf Heß, e i n Gefühl wieder gewachsen, das wir gerade am Heiligen Abend so stark empfänden, das Gefühl des Friedens in Sicherheit: „In Deutschland gibt es das Gerede von Kriegsgesahr und kriegerischer Drohung nicht. Das fehlerhafte Bewußt sein, selbst keinen Krieg zu wollen und jederzeit die Kraft zu besitzen, eigener Bedrohung einmütig und stark entgegen zutreten, nimmt uns Deutschen, die wir eine Kriegsangst überhaupt nicht in uns fühlen, auch die Sorge einer täglichen kriegerischen Bedrohung. „Dabei wissen wir, auch der Mann und die Frau der anderen Völker wollen den Krieg nicht. Auch sie wollen Ruhe, friedliche Arbeit uind ein aufbauendes Leben. Die Friedenssehnsucht der tüchtigen und anständigen Menschen aller Kulturnationen ist heute einer der stärksten Garanten der Ruhe in Europa. „Auch die in ihrem Streben nach Erhaltung des Frie dens immer nachhaltiger wirksam werdende Kameradschaft der Frontsoldaten des Großen Krieges und das Kenne nlernen d e r Jugend, deren Väter gegeneinander im Felde standen, nimmt den Kriegshetzern ebenfalls immer mehr die Aussicht auf Erfolg!" So sei aus dem Bewußtsein der 'beharrlichen Kraft, eines guten friedfertigen Willens und des Vertrauens in die Führung die Wechnachtsstimmung des deutschen Volkes am Ende des 5. Jahres des nationalsozialistischen Aufbaus die Weihnachtsstimmung des Friedens. In unerschütterlicher Zuversicht gehe das deutsche Volk an die größten Aufgaben friedlicher Arbeit, die es sich je mals gestellt habe und die ungestört zu beenden sein sehn lichster Wunsch fei: „Was im Kampf um Deutschlands Er neuerung gewonnen wurde, das wollen wir in den kom menden fahren bewahren, festigen und ausbauen." „Nach dem Wrllen seines Führers ist Deutschland da bei", sagte Rudolf Heß weiter, „gewaltige Verände rungen seines baulichen G e s i ch ts vorzunehmen. Es setzt sich gerade in der gleichen Zeit, in welcher dies bis vor wenigen Jahren noch gedemütigte und entehrte, ernie drigte und verachtete Millionenvolk seinen politischen, wirt schaftlichen, militärischen und moralischen Wiederaufbau vornimmt, in seinen Bauwerken die ewigen Zeugen des Wollens und des Könnens der geeinten Nation. „Schafft es dabei für Millionen Arbeit und Brot, so schafft es zugleich für die Nachwelt unvergängliche Denkmale seiner wiedererwachten Kraft, Denkmale, die in ihrer Größe und in ihrer Schönheit Spiegelbilder sind der leidenschaftlichen Schaffenskraft und des Idealismus, die dieses Volk in unserer Zeit empfindet! „Gewaltige soziale Leistungen als Zeugnis der Nächstenliebe, gewaltige Monumente als Zeugen der wiedererkämpften Freiheit zu gestalten, sie sind unser sichtbarer Dank an das Schicksal, sie sind durch die Tat abgestatteter und in Stein und Eisen gesonn ter Dank eines starken Volkes an seinen Gott! Es wird stets das Bedürfnis eines jeden anständigen Deutschen sein, durch Tat und Wort seinem Gott für die Kraft und den Segen zu danken, die die Allmacht dem Einzelnen und dem ganzen Volk gegeben hat! „Und die Weihnacht ist für die meisten Deutschen bei aller Freude verbunden mit dem dankbaren Besinnen auf das Wirken der Allmacht. Es ist ein besinnliches Fest, und niemand wird dem deutschen Volke dieses deuts ch e st ealler Fe st erauben. So wenig wie trotz aller hämischen ausländischen Meldungen der T a n nenbaum, dieses urdeutsche Symbol, je im weihnacht lichen Heim fehlen wird." Rudolf Heß grüßte dann namens der Heimat die Män ner der Deutschen Kriegsmarine und gedachte der Toten, die im vergangenen Jahr in Vollzug eines internationalen Auftrages und für die Ehre der deutschen Flagge ihr Leben gegeben haben, und mit ihnen zugleich der Volksgenossen, die als Seefahrer im Dienste der Handelsmarine starben. „Mit besonderer Anteilnahme", so betonte der Stellver treter des Führers, „grüßt die Heimat in diesem Jahr die auslandsdeutschen Flüchtlinge der chinesischen Wirren und sie dankt dabei besonders den deutschen Män nern und Frauen in manchen Ortsgruppen des Fernen Ostens, die sich in vorbildlicher nationalsozialistischer Kame radschaft ihrer in Not geratenen Landsleute angenommen haben und sie noch heute betreuen. Gerade hier haben wie auch an vielen anderen Plätzen der Welt die auslands deutschen grauen m vorbildlicher Weise mitgeholfen, Not und Sorge zu lindern und der neuen deutschen Volks gemeinschaft schönsten Ausdruck zu geben. „Ihrer und der vielen anderen deutschen Frauen draußen, deren Männer für ihr Deutschtum und ihr Be kenntnis zu ihm eingekerkert und verfolgt werden, und die nicht einmal heute bei den Ihren sein können dieser Frauen, die dennoch in bewunderswerter Treue, Geduld und Hingabe für ihr und ihrer Kinder Deutschsein ringen, erinnert sich die Heimat im tiefen Mitgefühl, aber auch in anerkennendem Stolz. Wir wissen daheim Wohl um den Kummer und die Qual, die Deutsche draußen um ihres Deutschtums willen tragen: wir wissen aber auch, daß sie dennoch endlich den Lohn ihres Opfers erhalten werden." Als die Parole der Heimat rief Rudolf Heß den auslandsdeutschen Volksgenossen zu: „Wir vollenden unbeirrbar und unabänderlich, was wir im nationalsozialistischen Deutschland begonnen. Wir haben unseren Kindern ein freies Reich erkämpft. Wir aeben ihnen eine frohe Jugend, ein gesundes Leben, eine anstän dige Moral und eine saubere Weltanschauung. Wir werden dieser Jugend die Freiheit erhalten und alle Einrichtun gen vollenden, die ihr die Zuversicht auf eine schöne Zu kunft geben. „Wir werden den friedlichen Unabhängigkeitskampf der deutschen Wirtschaft durchfechten und für die weitere Ge sunderhaltung und Gesundung unseres Volkes Vorsorge treffen. Wir werden die Verbindung zwischen Heimat und Auslandsdeutschtum weiter fördern und ebenso die Versuche fortsetzen, für das Volks d e u ts cht u m im Aus land e durch Vereinbarungen mit den betreffenden Regie rungen einen würdigen Zustand herbei Zuführen. Wir wer den unsere freundschaftlichen Beziehungen zu den Natio nen, die guten Willens sind, Pflegen und werden nicht müde werden, unseren Kampf für ein anständiges Menschentum gegen die bolschewistische Mörderclique weiterzuführem , „Wir können voll Stolz sagen, daß wir Deutsche zum Block des Friedens geworden sind. Wo aber immer die Agitatoren der Komintern ihren niedrigen Lügen Gehör verschafft haben, da waren, wie nun schon seit 20 Jahren, Krieg und Mord, Haß und Willkür, Zer störung und Vernichtung die Folge. Wir haben in fried lichen Abmachungen, die der Sicherheit der Völker, ihrem Aufbau und ihrer Freundschaft untereinander dienen, unser Ziel gesehen und wir wissen, daß es zum Besten unseres Volkes war und wir sind überzeugt, auch zum Besten der anderen Völker. Auf diesem Wege werden wir wie in der Vergangenheit auch in Zukunft fortschreiten." Zum Schluß gedachte Rudolf Heß des vor wenigen Tagen verstorbenen großen Deutschen Erich Ludendorff. Das Deutsche Volk werde sich des Feldherrn stets stolz erinnern als eines seiner größten söhne, der sich als einziger mili tärischer Führer aller am Weltkriege beteiligten Nationen den Ehrennahmen „Feldherr" errungen habe. Der Stellvertreter des Führers endete seine Ansprache mit den Worten: „An der Schwelle eines neuen Jahres wenden wir unsere Gedanken und Wunsche dem Manne zu, dem jeder einzelne von uns seines Volkes und damit seine eigene Stellung in der Welt heute dankt. Es gibt keinen Deutschen, dessen Leben nicht in irgendeiner Form mitgeleitet und mitge führt ist durch ihn. Und es gibt keine uns alle angehende Idee oder Handlung, die nicht entweder von ihm gedacht oder von ihm mitbestimmt wäre! Glücklich, wer mit uns des Glaubens sein kann, im Handeln dieses Mannes die sichtbare Spur eines allmächtigen Willens zu sehen. Wir, die wir dies können, wir gehen in die Weihnacht mit der einen großen Bitte: Herr erhalte Deutschland seinen Fiihrer Adolf Hitler!"