 Neue Krise in den britisch-irischen Beziehungen. Amsterdam, 4. Februar. Nach Meldungen aus Dublin beginnt sich eine neue K r ise in den britisch - i r i - fchen B eziehun gen anzubahnen. In ganz Irland habe ein Feldzug eingesetzt, durch den das irische Volk Groß britannien zwingen Wolle, die beiden in England zum Tode verurteilten Iren, Barnes und R i ch a rds, zu begnadi gen. Verschiedene irische Organisationen hätten bereits be gonnen, durch Rundfunksendungen in allen Städten Irlands zu Massenversammlungen zugunsten der Opfer der britischen Blutjustiz auszurufen. Es soll auch von irischer Seite ein Appell an Roosevelt gerichtet worden sein, damit er sich für die Begnadigung der beiden Verurteilten bei der englischen Regierung einsetze.