 Schwierige englisch-italienische Wirtschaftsverhandlungen. London, 28. Juli. Die von Rom vor kurzem aufgenom menen Besprechungen zwischen englischen und italienischen Unterhändlern über die Zahlung der italienischen Handels schulden sind vorübergehend unterbrochen worden. Die briti schen Beamten befinden sich bereits auf der Heimreise. Italien hatte bei den Verhandlungen den Standpunkt vertreten, daß die vor dem Inkrafttreten der Sanktionen ent standenen Schulden gerade wegen der Sanktionen nicht regelmäßig hätten abgedeckt werden können. Aus diesem Gründe habe Italien vorgeschlagen, die Außenstände aus Überschüssen zu decken, die in Zukunft entstehen würden. Offenbar haben sich die englischen Unterhändler diesem Standpunkt nicht anschließen können.