 Daladier vor dem radikalsozialen Vollzugsausschuß. Paris, 11. März. Der Vollzugsausschuß der Radikal sozialen Partei trat Mittwoch abend unter Vorsitz des Prä sidenten der Partei, Kriegsministers Daladier, zusam men. Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede Dala diers, der insofern Bedeutung zukommt, als der Redner sich in nicht mißzuverstehender Weise gegen die extremistischen Tendenzen innerhalb der Volksfront aussprach. Seine Darstellung der wirtschaftlichen Lage Frankreichs fiel im Gegensatz zu denen der übrigen Volksfrontredner wenig günstig für die Regierung aus. Daladier entwickelte schließ lich einen Plan der Wiedergeburt der Radikalsozialen Partei. Der Redner erklärte einleitend, im Interesse eines wirklichen sozialen Gleichgewichts müsse sich der Mittelstand zu einer Vereinigung zusammenschließen. Die Partei sei entschlossen, diesem Plan ihre ganze Unterstützung ange deihen zu lassen. Sie werde die völlige politische Freiheit dieser neuen Vereinigung verteidigen, denn vom Wohlstand des französischen Mittelstandes hänge der wirtschaftliche Wiederaufstieg Frankreichs ab. Zur Trage der Preissteigerungen in Trankreich erklärte der Kriegsminister, daß innerhalb eines Jahres die Preise in Trankreich um 36 v. H. angezogen hätten. Es gebe nur eine Möglichkeit, das Land vor der drohenden Gefahr zu retten: durch die Ankurbelung der Wirtschaft auf allen Gebieten. Dadurch würden die Preise wieder fallen. Aller dinas könnte ein solches Unternehmen nur gelingen, wenn Ordnung und Triede im Lande herrschten. Zum Schluß der Sitzung wurde eine Entschließung an genommen, in der der Regierung empfohlen wird, den französischen Mittelstand ihre besondere Aufmerksamkeit an gedeihen zu lassen, da sonst das soziale Gleichgewicht des Landes erschüttert werde.