 Die Schriftleiter der „Kattowitzer Zeitung" wieder frei. Kattowitz, 15. November. Am Montag nachmittag wur den die drei leitenden Persönlichkeiten der „Kattowitzer Zeitung", und zwar Verlagsdirektor Dr. Kriedte, Hauptschriftleiter Heinz Web er und der Verantwortliche Schriftleiter Hans Kostka, nach fast vierwöchiger Unter suchungshaft im Kattowitzer Gerichtsgefängnis wieder auf freien Fuß gesetzt. Die Genannten waren am 20. Oktober auf Grund der bekannten Vorgänge bei der „Kattowitzer Zeitung" in Haft genommen worden. Das Ergebnis der Voruntersuchung, die in diesen Tagen abgeschlossen wurde, ist nicht bekannt.