 Der Führer in Brünn. Brünn, 17. März. Am Morgen des 17. März traf der Führer auf der Fahrt nach Brünn in O l m ü tz ein, nach dem er das im Oktober befreite Altvater-Gebiet passiert hatte. Von Qlmütz ging die Fahrt hinab in die Hanna, das reiche mährische Hügelland. Am Tonnerstag haben hier in den Dörfern überall große Freudenkundgebungen der Deutschen stattgefunden; von zahlreichen Bauernhäusern leuchten Hakenkreuzfahnen im hellen Sonnenglanz. Gegen 11 Uhr wurde das Gebiet der großen deutschen Volksinsel Brünn erreicht. Die Erinnerung taucht auf an die Oktobertage, als bei den großen Kundgebungen in Znaim und Nikolsburg die Abordnungen des Brünner Deutschtums mitten in der jubelnden Menge ihrer befrei ten Brüder standen und mit Sprechchören und Spruchbän dern den Wunsch und die Bitte immer wieder verkündeten, daß auch Brünn ms Reick heimkehren möge. Jetzt ist dieser tiefste Herzenswunsch der Brünner Deutschen erfüllt. Die Errichtung des Protektorats Böh men und Mähren hat ihnen die Reichsbürgerschaft gegeben. Um 11.1 V Uhr lief der Sonder zug des Führers auf dem festlich geschmückten Bahnhof von Brünn ein. In diesem Augenblick brausten deutsche Bombenstaffeln über die Stadt dahin, ein herrliches Zeichen deutscher militärischer Kraft und Stärke. Unendlicher Jubel der Tausende, die zusammen geströmt sind, den Führer zu grüßen, brauste empor. Die ganze Stadt prangt im Schmuck der Hakenkreuzflaggen. Die Fenster sind mit Hakenkreuzfähnchen und mit Tannen grün geschmückt. Hoch über der Stadt liegt der Dom, ein kostbares Zeichen deutscher gotischer Baukunst. Auf dem Bahnhof waren zur Meldung beim Führer an getreten: der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, der Kommandierende General des XVIII. Armeekorps, General der Infanterie Beyer, Gau leiter Reichskommissar Bürckel und Reichsstatthalter Dr. Seyß-In q u a r t, die sich zum Führer in den Be-- fehlswagen des Sonderzuges begaben. Nach einer kurzen Besprechung trat der Führer die Fahrt durch die Straßen des tausendjährigen Brünn an. Vor dem Bahnhof schritt der Führer unter den Klängen des Präsentiermarsches und der Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie des Heeres, gestellt vom Infanterieregi ment 133 (Linz), ab. Der Führer fuhr dann, immer wieder umtost von dem Jubel und der Begeisterung der Deutschen, die aus ganz Mähren nach Brünn zusammengeströmt waren, die Parade aufstellung der gesamten 2. Panzerdivision ab und begab sich in das Rathaus, wo er vom deutschen Bürgermeister der Stadt und den deutschen Vertretern der Behörden begrüßt wurde.