 Tie Gattin des Finanzministers Popitz Berlin, 29. April. Am Mittwoch vormittag ist die Gattin des Preußischen Finanzministers Professors De. Po Pitz, Frau Cornelia Popitz, nach längerem Leiden oerschieden. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat an Staatsminister Dr. Popitz folgendes Telegramm gerichtet: „Zu dem schweren Verlust, den Sie durch das Hinschei den Ihrer von uns allen hochverehrten lieben Frau erlitten haben, spreche ich Ihnen meine und 'der preußischen Staatsregierung herzlichste Teilnahme aus. In tiefer Trauer stehen wir mit Ihnen an der Bahre Ihrer treuen Lebensgefährtin, die Ihnen in Ihrem schweren und ver antwortungsvollen Berufsleben als vorbildliche deutsche Frau und Kameradin so hilfreich zur Seite gestanden hat; ihr Andenken wird uns unvergessen bleiben."