 Reuter über militärische Maßnahmen der Tschecho-Slowakei. London, 19. September. Renter veröffentlicht einen Bericht aus Prag über die Lage in der Tschecho-Slowakei. Gewisse Kreise verträten dort die Ansicht, man würde es vor ziehen, wenn ein reinigender Schnitt gemacht würde, be sonders wenn diese Maßnahme die Garantie der tschechischen Unabhängigkeit Zur Folge hätte. In Prag seien Vorsichtsmaßnahmen der Regierung zu beobachten. So habe sich ein Mangel an Kraftdroschken be merkbar gemacht, da diese für militärische Zwecke eingezogen würden. Tankstationen und Garagen seien angewiesen worden, ihren Vorrat für militärische Zwecke zur Verfügung zu halten. Im Zusammenhang mit dem Ausnahmezustand übten die tschechischen Stellen eine Zensur über Telegramme aus. Außerdem maßten sie sich das Recht an, Briefe zu öffnen.