 Gegen 5 Uhr morgens haben wir New Nork erreicht. Die Riesenstadt liegt noch, solange wir uns von Osten her über typische Außenbezirke heranschieben, in tiefstem Schlummer. Es ist die blaudämmernde Stunde zwischen Nacht und Tag. Der Gruß der Millionenstadt. Langsam gleiten wir auf das funkelnde Band des East River zu. Die Lichter der berühmten Brücke spiegeln sich im Fluß. Da brüllt aus der nächtlichen Stille die erste Sirene herauf! Und in Sekundenschnelle fallen alle Dampfpfeifen der Schiffe und Hafenanlagen an beiden Ufern hinauf und hinab gellend ein. Das aber ist nur das Vorspiel, denn nun stehen wir über Manhattan, und die Riesendampfer fügen ihrer Stimmen Urgewalt in das Konzert, das die Lüfte erfüllt. Schlank und ehern steht eine Säule im Dunkeln, ragt aus dünnem Nebel, ehrfurchtgebietend, beinahe, so scheint es, bis zu uns im Luftschiff hinauf: „Das ist das „Empire State Building", das Turmhaus der hundert Stock werke. Während man es fassungslos anstarrt, öffnet sich der Blick auf ganze Schluchten und Stalaktitenbildungen von kleineren Turmhäusern. Um uns rast ein Orkan, es heulen die Luftschrauben plötzlich aufgetauchter Flugzeuge, die uns das Geleit geben. Ein riesiger Güterbahnhof am Hudson steuert den Schrei seiner vielen Lokomotiven bei. Von der soeben eingetroffenen „Bremen" stößt der feine Scheinwerferstrahl, der ihre Fahrt kennzeichnet, herauf. Außerdem aber winkt und blinkt ein zweiter Strahl herüber: die riesige grellweiße Leuchte der Freiheits statue. In dem ohrenbetäubenden Lärm, von dem die Atmosphäre schwingt und zittert, mischt sich, alle anderen übertreffend, der tiefe Brummton der großen „Bremen"- Sirene. Breite Wasserarme, mächtige Sunde und Wohnviertel von unvorstellbaren Ausmaßen bleiben hinter uns im Halbnebel verdämmernd zurück, wir haben nun Kurs auf Lakehurst genommen. In New Jersey sichten wir das amerikanische Luft schiff „Los Angeles", das einst denselben Weg wie wir ge kommen ist, in einer Art Feldlager am Ankermast liegend. Es hat seine Halle verlassen, um dem großen deutschen Bruder seinen Platz in der Luftschiffhalle abzutreten. Wir sind über dem Landeplatz Lakehur st. Auf der weiten Fläche stehen Matrosenabteilungen, die Landemann schaften, in Bereitschaft. In wundervollem Manöver geht unser Schiff herunter, die Haltetaue fallen, im Laufschritt nehmen sie die Mannschaften auf. Kommandoworte er tönen.