 England durch die deutsche Luftwaffe beunruhigt. Amsterdam, 13. Januar. Die Vorstöße der deutschen Luftwaffe gegen die englische Küste im Laufe des Donners tag haben die englische Oeffentlichkeit insofern stark beun ruhigt, als diese Vorstöße längs der ganzen O st k liste Englands erfolgten. Einzelne Morgenblätter, beispielsweise die News Chronicle, erscheinen unter der großen Ueber schrift: „England hat seinen Tag größter Aktivität. Deutsche Flugzeuge über unseren Küsten." Die Blätter heben dabei hervor, daß deutsche Flugzeuge über Ostschottland, South Shields, dem Firth of Förth, über New Castle, dem Humber, der Themse-Mündung usw. ausgetaucht seien.