 Gottlosenkonferenz in Moskau. Moskau, 22. Juli. Wie die Wochenzeitung Besboshmk meldet, fand in Moskau vom 15. bis 20. Juli eine Unions konferenz der Gottlosenorganisation statt, und zwar unter Teilnahme von Vertretern des Jungkommunistenverbandes sowie staatlicher Aemter der Sowjetunion, Wierdes Volksbil dungskommissariats, des Gesundheitskommissariats u. a. Die Konferenz wurde von dem Vorsitzenden des Gott losenverbandes, Jaroslawski, geleitet; sie beschäftigte sich mit dem Ausbau und der Steigerung antireligiöser Agi tation in einzelnen Bundesrepubliken und autonomen Ge bieten sowie unter der mohammedanischen Bevölkerung.