 Geistiger Austausch zwischen Italien und Jugoslawien. Rom, 21. Januar. Zu den in den Besprechungen Cianos mit Stojadin o w i t s ch behandelten ku I - turellen Problemen erklärt Giornale d'Jtalia, der Aus stellung italienischer Bücher, die am Sonntag in Belgrad im Beisein von Ministerpräsident Stojadinowitsch durch Graf Ciano eröffnet wird, komme symbolische Bedeutung zu. Außer den politischen und wirtschaftlichen müßten auch die kulturellen Beziehungen der beiden Länder gefördert und vertieft werden. Die Buchausstellung sei ein erster Schritt Zu dieser neuen Phase der Fühlungnahme auf geistigem Gebiet Zur Erweiterung des geistigen Austausches wäre die Errichtung eines Lehrstuhls für jugoslawische Sprache und Literatur in Rom von Nutzen, ebenso wie der Austausch auf künstle rischem und wissenschaftlichem Gebiet verstärkt werden müsse.