 Eröffnung der Reichsmusiktage der HI in Braunschweig. Braunschweig, 39. Oktober. Die Reichsmusiktage der Hitlerjugend, die nach dem voraufgegangenen Schulungs lager nunmehr einer breiten Öffentlichkeit Zeugnis von dem musikalischen Schaffen der Hitlerjugend geben werden, wurden am Freitag mittag im großen Rittersaal der Burg Dankwarderode feierlich eröffnet. Namens der braunschweigischen Staatsregierung sprach Ministerpräsident Klagges Worte des Willkommens. Kreis leiter Oberbürgermeister Dr. Hesse dankte der Reichsjugend fllhrung, daß sie nunmehr schon die dritte große Veran staltung innerhalb eines Jahres in Braunschweig durch führe, das sich mit der Jugend des neuen Deutschland be sonders eng verbunden fühle. Oberbannführer Stumme, der Musikreferent der Reichsjugendfllhrung, gab einen kur zen Ueberblick über das musikalische Schaffen der HJ.