 Neujahrsempfang beim Reichsverweser von Horthy. Budapest, 8. Januar. Am Sonnabend fand beim Reichs verweser von Horthy der Neujahrsempfang des Diplo matischen Korps statt. Nuntius Rotta unterstrich in seiner als Doyen des Diplomatischen Korps gehaltenen Begrü ßungsansprache die Notwendigkeit des Friedens im Inter esse der Wahrung der europäischen Zivilisation und drückte die Genugtuung darüber aus, daß der Reichsverweser und die ungarische Regierung an der Erreichung dieses Zieles tatkräftig mitwirkten. Reichsverweser von Horthy erwiderte zunächst die ihm übermittelten Glückwünsche der Staatsoberhäupter und er klärte dann, Ungarn hoffe, durch seine Friedenspolitik der ihm von der Geschichte auferlegten Aufgabe gerecht zu wer den. Ungarn hege auch weiterhin die Zuversicht, auf die tat kräftige Mitarbeit aller Nationen im Interesse des gemein samen Friedenswerks rechnen zu können.