 Besetzung der letzten Abtchnitte. Berlin, 10. Oktober. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: „Die deutschen Truppen werden heute (10. 10.) in die letzten Abschnitte des Zu besetzenden sudetendeutschen Gebiets einmarschieren." Die Ursache dieses Streiks ist in der Arbeitslosigkeit zu suchen, von der auch diese Werft nicht verschont geblieben ist. Sie wirkte sich bisher so aus, daß die einzelnen Ar beitsgruppen schichtweise eine Woche feiern mußten. In letzter Zeit ist für alle Fachgruppen eine Regelung getroffen worden, wonach nur eine Woche gefeiert wurde. Die elek trischen Schweißer fordern jetzt die Durchführung der Vier zigstundenwoche, d. h. die Abschaffung der Feierwoche.