 Die Reichssteuereinnahmen im Juni. Berlin, 27. Juli. Die Einnahmen des Reiches an Be sitz- und Verkehrs steuern beliefen sich im Juni 1937 auf 1011,3 Mill. RM. gegen 719,7 Mill. RM. in der entsprechenden Vorjahrszeit, an Zöllen und Ver brauchssteuern auf 299,0 (219,8) Mill. RM., insge samt also auf 1310,3 (999,5) Mill. RM. In der Zeit vom 1. April bis 30. Juni 1937 betrugen die Reichssteuereinnahmen insgesamt 3 077,5 Mill. RM. gegen 2 527,9 Mill. RM. in der entsprechenden Vorjahr'zeit, von denen 2 156,8 Mill. RM. (1 693,1) auf Besitz- und Ver kehrssteuern' und 920,7 (831,8) Mill. RM. auf Zölle und Verbrauchssteuern entfallen. Laufende Zahlungen und Vorauszahlungen waren im Juni 1937, soweit nicht nachstehend bei den einzelnen Ab gabearten Aenderungen vermerkt sind, nach den gleichen Vorschriften wie im Juni 1936 fällig. Bei den vierteljähr lichen Zahlungen handelte es sich um die Vorauszahlungen auf die Einkommenssteuer der Veranlagten und auf die Körperschaftssteuer für das zweite Kalendervierteljahr 1937. Das Aufkommen an Lohnsteuer war im Juni um 17,6 Mill. RM. höher als im entsprechenden Vorjahrsmonat. An veranlagter Einkommensteuer sind im Berichts monat 95,3 Mill. RM. mehr als im gleichen Vorjahrsmonat aufgekommen. Insgesamt ergab sich bei der Einkommen steuer ein Mehr von 115,9 Mill. RM. gegenüber dem Auf kommen im Juni 1936. Das Aufkommen an Körper schaftssteuer war um 101,2 Mill. RM. höher Das Mehr rührt zum Teil von der Erhöhung der Körperschafts steuer durch das Gesetz zur Aenderung des Körperschafts steuergesetzes vom 27. August 1936 her. An Umsatz st euer sind 25,9 Mill. RM. mehr aufgekommen. Bei der Beförderungssteuer ist im Juni 1937 gegenüber dem entsprechenden Vorjahrsmonat ''ein Mehraufkommen von 1,3 Mill. RM. zu verzeichnen. Hierbei ist jedoch zu be rücksichtigen, daß vom 1. Oktober 1936 ab die Beförderungs steuer auf den Güterfern- und Werkfernverkehr mit Kraft fahrzeugen und vom 1. März 1937 ab auf den Personen verkehr mit Kraftfahrzeugen ausgedehnt worden ist. Im ganzen sind im Juni 1937 an Besitz- und Verkehrssteuern 261,6 M:ll. RM. mehr aufgekommen als im Juni 1936. Die Zölle und Verbrauchs st euern ergaben im Juni 1937 zusammen 19,2 Mill. RM. mehr als im ent sprechenden Vorjahrsmonat. Insgesamt sind also an Be sitz- und Verkehrsteuern, Zöllen und Verbrauchsteuern 310,8 Mill. RM. mehr aufgekommen. Im ersten Quartal des Rechnungsjahres 1937 hat sich gegenüber dem gleichen Zeitraum des Vorjahres ein Mehraufkommen von 519,6 Mill. RM. ergeben. Von die sem Mehr entfielen 163,7 Mill. RM. auf Besitz- und Ver kehrsteuern und 85,9 Mill. RM. auf Zölle und Verbrauch steuern. In diesem Mehraufkommen sind drei Posten ent halten, die im Vorjahr noch nicht vorgekommen sind: die Urkunden st e u e r, die erst ab 1. Juli 1936 Reichs steuer geworden ist, die Erhöhung der Körper schaft st euer durch das Gesetz 'zur Aenderung des Kör perschaststeuergesetzes vom 27. August 1936 und die Be förderung st euer für den Güter- und Werk fernverkehr sowie für den Personenverkehr mit K r a f t s a h r z e u g e n.