 Kesseltreiben in Czernowitz. Bukarest, 6. Dezember. Die Polizei in Czernowitz um zingelte am Dienstag das Stadtviertel, in dem sich der zweite Schüler, der an dem Attentat auf den Vorsitzenden des Czernowitzer Militärgerichts, Oberstleutnant Cristescu, beteiligt war, verborgen hatte. Es gelang, ihn zu entdecken und festzunehmen. Sein Name ist Eugen Rahintriuc. Außerdem wurde ein Student aus Jafsy namens Michael Stanescu, wegen Mittäterschaft verhaftet, mit ihm weitere sechs Personen. Endlich wurde ein Professor Liteanu, der Klassenvorstand der Klasse, die der erste Attentäter besucht hat, verhaftet. Er wird beschuldigt, „sich um den fehlenden Schüler nicht gekümmert zu haben". Die Polizei hat weiter 12 Personen festgenommen, die Brände an Czernowitzer Jüdenhäufern und bei jüdischen Unternehmungen gelegt haben sollen.