 Was die Bombardierung der „Mongioia" bezweckte. . Rom, 12. August. Der Protest der italienischen Regie rung beim Nichteinmischungsausschuß Wegen der Bombar dierung des italienischen Dampfers „Mongioia" durch sowjetspanische Flugzeuge wird von der gesamten italieni ickieu Vreile unteritrilben. Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, Italien wolle durch den Protestschritt die Ereignisse trotz der tragischen Begleiterscheinungen und des Verlustes eines Menschen lebens nicht dramatisieren, um die während der Ferienzeit herrschende Ruhe im Nichteinmischungsausschuß nicht zu stören oder die gerade jetzt wieder erwachten Hoffnungen auf eine Entspannung durch neuerliche Streitmomente zu beein trächtigen. Mit ihrem Schritt wolle die italienische Regie rung nur die Aufmerksamkeit auf diesen neuerlichen, deut lich von Sowjetrußland ausgehenden Ueberfall lenken, da mit Europa urteile. Der Ueberfall fei eine neue Provokation, die durchaus-der hinlänglich bekannten Taktik Sowjetspaniens entspreche. Ein Versehen des Fliegers sei unbedingt auszu schließen. Er habe vielmehr genau gewußt, daß es sich um einen italienischen Dampfer handele. Die Sowjetmanöver ließen sich aber noch deutlicher nach dem Dementi der angeb lichen Erklärungen, die man dem neutralen Beobachter habe in den Mund legen wollen, erkennen. Sie feien außerdem durch die Note Francas bestätigt worden, die die sowjet russtschen Provokateure entlarvt habe. Durch den Ueberfall Habe man sich für die diplomatische Niederlage im Londoner Ausschuß rächen und zugleich ein Durcheinander in dem Augenblick schaffen wollen, in dem im Ausschuß ein einheitlicher Standpunkt im Werden be griffen gewesen sei und die englisch-italienische Annäherung zum Zwecke einer Zusammenarbeit auf einer erweiterten Basis vorbereitet werde. Europa könne auf eine solche Pro vokation einzig und allein mit einer geschlosseneren und zielbewußteren Front antworten.