 Funk besuchte die Deutsche Akademie in Rom. Rom, 9. Januar. Reichswirtschastsminister Funk hatte am Montagvormittag eine eingehende Besprechung mit Korporationsminister Lantini. Er begab M dann in die Deutsche Akademie, wo er von Direktor Dr. Willis begrüßt wurde. Nach Besichtigung der Arbeiten der. Stipen dianten unterhielt sich der Minister mit den Künstlern und dem Direktor, denen er seine Anerkennung aussprach. Anschließend gab Minister Lantini zu Ehren des Reichs wirtschaftsministers ein Frühstück.