 Zuchthaus für Rassenschänder. Hamburg, 19. November. Die Große Strafkammer des Hamburger Landgerichts verurteilte den 15 Jahre alten Volljuden Willy Curland wegen Nassenschande zu einem Jahr sieben Monaten Zuchthaus. Curland hat noch nach Erlaß des' Gesetzes zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre bis in den März dieses Jahres Rassenschande getrieben. Die Behaup tungen, die er nach seiner Verhaftung aufstellte, daß er nicht Volljude sei, wurden klar widerlegt. Besonders kenn zeichnend für die niedrige Gesinnung dieses Juden ist, daß er bei der Durchführung seiner Geschäfte stets versuchte, sich den Anschein eines Ariers zu geben. Aus diesem Grunde hatte er auch am 9. November vorigen Jahres die Haken kreuzfahne an seiner Wohnung gehißt, obwohl ihm bekannt war, daß der 8 1 des Gesetzes zum Schutze des deutschen Blutes und der deutschen Ehre Juden das Hissen der Reichs- und Nationalflagge verbietet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 