 Papst Pius X 5. gestorben« Rom, 10. Februar. Papst Pius XI. ist Freitag früh Uhr gestorben. erringen und Vorteile für sich herausschlagen wollen, fin det in der römischen Presse weiterhin starke Beachtung. Tribuna spricht von sranzösisch-britischen Intrigen in Burgos, Labors Fascista von einem 1709 Millionen-Coup Frankreichs zum Schaden des siegreichen Nationalspanien. Uebereinstimmend stellen die Blätter fest, daß Paris und London die rotspanischen Häuptlinge ebenso haben fallen lassen wie einst den Negus und Benesch, da sie den eigenen Zwecken nicht mehr dienlich erscheinen. Der Londoner Vertreter der „Tribuna" unterstreicht, daß die englische Regierung den lebhasten Wunsch erkennen lasse, in der Schlußphase des spanischen Dramas nicht ab seits gelassen zu werden. Frankreich überlasse hierbei auch jetzt wieder England die Initiative, dessen Stellung gegen über Nationalspanien weniger kompromittiert und weniger schwierig erscheine. Der Pariser Korrespondent des „Lavoro Fascista" be tont,' daß es sich bei der Aufnahme der spanischen Flücht linge nicht um eine Hilfsaktion, sondern um ein G e schüft handele, da jegliche Unterstützung, angefangen mit der einfachen Suppe, in Goldpeseten bezahlt, werden müsse.