 Der Verein für öffentliche und Private Fürsorge. Würzburg, 24. Mai. In Anwesenheit des Hauptamts leiters Hilgenfeldt wurde am Montag in Würzburg die Tagung des Deutschen Vereins für öffentliche 'und private Fürsorge eröffnet, zu der 500 Männer und '.Frauen ans allen Teilen des Reiches erschienen waren. Neben Vertre tern einiger Reichs- und Landesministerien waren sämtliche Gauamtsleiter des Amtes für Volkswohlfahrt sowie Ver treter der Reichsanstalt für Arbeitslosenversicherung an wesend. - * Hilgenfeldt ergriff das Wort, um der Tagung ihre Ziel setzung zu geben. Er führte u. a. aus, daß bei der Fürsorge nicht die Form in den Vordergrund gestellt werden dürfe; denn das Wesentliche sei das Ziel. Die Organisation sei nicht Selbstzweck, sondern nur MittTb zum Zweck. Die natio nalsozialistische Wohlfahrtspflege fei eine Evziehungsauf gäbe. Es könne nicht geduldet werden, daß es einerseits die sich in Not befänden, während auf der anderen Seite solche, denen es gut «gehe, sich nicht dazu verstehen könnten, ein Opfer zu bringen.