 Das rumänische Offizierskorps wird verjüngt. Bukarest, 39. Oktober. Auf Grund einer kürzlich erlasse nen Verordnung zur Verjüngung des rumänischen Offiziers korps werden am 1. November Zahlreiche Offiziere aller Grade in den Ruhestand versetzt. Unter ihnen befindet sich auch der rumänische General stabschef, Divisionsgeneral Sichitiu, dessen Stelle Divr sionsgeneral lonescu einnehmen wird. Die Zusammen setzung des Obersten Kriegsrates ist durch ein Königliches Dekret ebenfalls neu geregelt worden.