 Voraussichtlich Vertagung der Brüsseler Locarnokonferenz? London, 16. Juli. Die britische Regierung scheint gegen über den französischen Gegenvorstellungen an dem Stand punkt festzuhalten, daß die geplante Locarnokonferenz in Brüssel vorläufig aufgeschoben werden soll. Der britische Botschafter in Paris ist in diesem Sinne am Mittwoch er neut an den französischen Ministerpräsidenten Blum heran getreten. Die Frage der Locarnokonferenz wurde am Mittwoch abend von dem Kabinettsausschuß für auswärtige Fragen, dem u. a. der Ministerpräsident und der Außenminister an gehören erwogen. Das Kabinett tritt am Donnerstagvor mittag zu einer Sondersitzung zusammen, in der möglicher weise eine endgültige Entscheidung über die Zukunft der Konferenz gefaßt werden wird. Reuter betont, daß Groß britannien eine spätere Konferenz, an der auch Deutschland und Italien teilnehmen würden, vorziehe. Eine solche würde übrigens im Einklang mit der kürzlichen Erklärung Bald wins stehen, daß Bemühungen gemacht werden sollen, Deutschland und Frankreich zusammenzubringen. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, daß nach der Mittwoch-Unterredung des französischen Botschaf ters Corbin und Sir Robert Vansittarts immer noch gegen teilige Ansichten Frankreichs und Großbritanniens über die Erwünschtheit einer Dreimächte-Konferenz vorhanden seien. Die belgische Regierung teile die britische Ansicht, und unter den gegebenen Umständen sei es wahrscheinlich, daß die Brüsseler Konferenz aufgeschoben werde. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post be tont ebenfalls, daß die britische Regierung eine weitere Dreimächte-Konferenz für überflüssig halte. Tie Eimgungssormel in Montreux. Montreux, 16. Juli. Wie bereits gemeldet, ist in der Mittwoch-Nachmittagssitzung der Meerengenkonferenz eine Einigung zwischen Großbritannien und Sowjetrußland be züglich der Durchfahrt von Kriegsschiffen kriegführender Mächte erzielt worden. Großbritannien schloß sich dabei einem sowjetrussischen Zusatz antrag an, der die endgültige Fassung des umstrittenen Absatzes 2 des Ar tikels 16 des Abkommensentwurfes bedeutet und folgender maßen lautet: „Jedoch ist die Durchfahrt durch die Meerengen den Kriegsschiffen und Hilfsschiffen jedes kriegführenden Staates verboten außer in den Fällen des Artikels 23 des gegenwärtigen Abkommens, sowie im Falle der Hilfeleistung für einen angegriffenen Staat auf Grund eines die Türkei verpflichtenden Paktes über gegenseitige Hilfeleistung, der im Rahmen des Völkerbundspaktes abgeschlossen und ge mäß den Bestimmungen des Artikels 18 des Völkerbunds- Paktes registriert und veröffentlicht ist." Diese Formulierung beruht auf einem französischen Ver mittlungsvorschlag, dem die Vertreter der Sowjetunion und Großbritanniens zustimmten. Die japanische Delegation erklärte, daß die Textände rung über ihre Instruktionen hinausgehe und daß sie neue Weisungen einholen müsse. Die bulgarische Delegation erklärte, daß der neue Text gewisse Klarstellungen erfordere, insbesondere hinsichtlach der Bestimmung des Angreifers, die nicht allein von der Entscheidung der an dem Hilfeleiftungspakt beteiligten Staaten abhängen dürfe, sondern entsprechend dem Verfah ren des Völkerbundes getroffen werden müsse. Sie behielt sich vor, die Frage ihrer Regierung zu unterbreiten. Die rumänische und die jugoslawische Delegation er klärten gleichfalls, sich mit ihren Regierungen in Verbin dung setzen zu müssen. Zu Artikel 18 des Entwurfes, wonach der Völker bundsrat mit Zwei-Drittel-Mehrheit die Aufhebung von Maßnahmen verlangen kann, die die Türkei im Zustand der Kriegsgefahr getroffen hat. stellte der japanische Ver treter den Antrag, daß in diesem Fall gleichzeitig mit der Entscheidung des Völkerbundes eine übereinstimmende Stel lungnahme der Mehrheit der Unterzeichner des Abkommens erfolgen solle. Dieser Antrag veranlaßte eine längere Aus sprache, in der auf die Folgen einer etwaigen Meinunsgver schiedenheit zwischen den beiden Gremien hingewiesen wurde. Unter Berücksichtigung dieser praktischen Schwierig keiten soll der Redaktionsausschuß einen Text ausarbeiten, der dem japanischen Verlangen Genugtuung gibt. Nach Annahme der politisch entscheidenden Artikel wurde festgestellt, daß auch tue übrigen Artikel, soweit man sich nur unter Vorbehalt einer Gesamtregelung auf sie geeinigt hatte, nunmehr endgültig angenommen seien.