 Koloniale Pressetagung in Wien. Wien, 17. Mai. Die Arbeitstagung des Presseamtes des Bundesführers des Reichskolonialbundes und der Gau pressereferenten erhielt ihr besonderes Gepräge durch eine Ansprache des Hauptschriftleiters der „Azione Coloniale", Rom, Dr. Pomilio, der die herzlichsten Grüße der italieni schen kolonialen Presse überbrachte und die Gemeinsamkeit der deutschen und der italienischen Kolonialziele betonte. Anschließend überbrachte Reichshauptamtsleiter Dr. Dres ler die Grüße des Reichspressechefs Dr. Dietrich.