 Ungarn wehrt sich gegen jüdischen Einfluß. Budapest, 11. Januar. Das Regierungsblatt lügget - lenseg setzt sich an leitender Stelle in auffallend ent schlossener und eindeutiger Jorm mit der heute alle natio nalen Bevölkerungskreise tief berührenden Jrage der Be freiung des ungarischen Volkes von dem außerordentlichen moralischen und materiellen Einfluß des Judentums aus einander. Das Blatt schreibt, dem jüdischen Einfluß sei es mit großem Geschick bisher gelungen, alle Ideen, die irgendwie dem Judentum gefährlich werden könnten, als volksfremd und verfassungswidrig hinzustellen, während alle geistigen Strömungen, die irgendwie für das Judentum nützlich seien, von ihnen als lebenswichtig dem Volke empfohlen würden. Mit derartigen Methoden herrsche heute der jüdische Einfluß im Lande. Wie lange wird 'aber, fragt das Blatt, das ungarische Volk noch dulden, daß volksfremde Elemente Ungar gegen Ungar, den Bruder gegen den Bruder aufhetzen? Wird das ungarische Volk nicht endlich einsehen, daß rassenfremde Elemente es sind, die das Ungarntum in seinem eigenen Vaterlande als volksfremd zu verleumden suchen? Volksfremd aber ist ihr Blut, ihre Abstammung, ihre Lebensform, ihre Moral, die unter der dünnen Schicht eines scheinbaren Aufgehens im Ungarntum genau geblie ben ist wie zur Zeit der mittelalterlichen Abgesondertheit. Ihre Kunst und ihre Presse sind durch Welten von der des Ungarntums getrennt. Ihre geheimsten Wünsche und ihre verstecktesten Absichten sind immer darauf gerichtet, ihre volksfremden Lebensformen und ihre volksfremde Moral dem ungarischen Volk aufzuzwingen, aber die Sehnsucht nach einem wahren Ungarntum wird heute in allen natio nalen Kreisen immer stärker. Nach den Erfahrungen von zwei Revolutionen bedeute die Schaffung einer nationalen Organisation jetzt Mittel und Waffen für den Freiheitskampf, den früher oder später die ungarischen Massen für ihre Befreiung führen müssen. Der Kampf der ungarischen Massen für ihre Befreiung vom Joch der Hörigkeit könne von den volksfremden Elementen nur hinausgezögert, aber nicht mehr verhindert werden.