 Der Führer sprach in Friedland. Der denkwürdigste Tag in der Geschichte der Stadt. Friedland, 6. Oktober. Den Höhepunkt des dritten Füh rer-Tages im Sudetenland bildete die große Kundgebung auf dem Marktplatz vor dem Rathaus in Friedland. Die Stadt Wallensteina, die seit Jahrhunderten im Brenn punkt des Volkstumskampfes stand, erlebte am Donnerstag nachmittag ihre größte Stunde: Der Führer zog in das befreite deutsche Friedland ein, empfangen als Triumphawr und Retter des Vaterlandes. Die Friedländer, die sich der stolzen Tradition ihrer Vaterstadt bewußt find, bereiteten dem Führer einen bei spiellos begeisterten Empfang, aus dem ihre ganze tiefe Beglückung über die Schicksalswende sprach. Nach Jahrhunderten wechselvoller Geschichte ist nun ihre Stadt, die immer deutsch war und deutsch geblieben ist, für ewig mit dem Großdeutschen Reich verbunden. , Das Opfer so vieler namenloser Sudetendeutscher in Friedland in früheren Jahrhunderten und in den letzten Jahren und Monaten hat seine Erfüllung gefunden durch die Tat des Führers. So wird der >i. Oktober 1838 für alle Zeiten der denkwürdigste Tag in der Geschichte dieser traditionsreichen Stadt bleiben. Von Kratzau kommend, traf der Führer gegen 16.30 Uhr in Fried land ein. Der weite Marktplatz vordem Rathaus war ebenso wie die Straßen der Stadt bis zum letzten Platz überfüllt von einer unübersehbaren Menschen menge, die dicht gedrängt, Kopf an Kopf den Führer er wartete. Als sich die große Wagenkolonne dem Marktplatz" näherte, verstärkte sich der Begeisterungssturm. Nur mit Mühe konnte das Spglier der Wehrmacht und des Frei korps die Massen zurückhalten. Unter den Klängen des Präsentieramarsches schritt der Führer die Front der Ehrenkompanie ab. Der Führer begrüßte sodann vor dem Rathaus eine Reihe von alten Kämpfern der nationalsozialistischen Par tei im Sudetenland. Im Rathaus drückte der Führer eini gen Hinterbliebenen von im Kampf für ihr Deutschtum Gefallenen die Hand. Als der Führer dann mit Henlein auf den Balkon des Rathauses hinaustrat, klang ihm wie ein einziger Auf schrei der brausende Begeisterungssturm der Massen ent gegen. Minutenlang vereinigten sich die jubelnden Kund gebungen und die Sieg-Heil-Rufe der Menge zu einem - einzigen Orkan. Tausende von Händen reckten sich zum Führer empor. Erst nach Minuten trat wieder Stille ein. Der Ortsleiter von Friedland, Fritsch e, begrüßte den Führer auf dem Balkon des Rathauses. „Jahre der Knecht schaft und Unterdrückung liegen wie ein Traum hinter uns", so rief er aus. „Jetzt aber sindwir frei! Frei durch Sie, mein Führer!" Der Bezirksleiter von Friedland, S i t t i g, der darauf das Wort ergriff, gedachte Henleins, des Wegbereiters und Einigers des Sudetendeutschtums nach jahrelanger Zwietracht und verhängnisvollem Hader. In bewegten Worten gab er unter dem jubelnden Beifall der Tausende dem Gefühle des Dankes für den Führer Ausdruck. „Unser bester Dank bleibt das Bestreben, die Fahne des Reiches in Würde und Eh r e auf dem Boden der Heimat zu setzen und ewig zu schützen!" Und dann spricht der Führer! Sein Blick geht über die Menge, die sich vor ihm auf dem Rathausplatz zusammengeballt hat, die ihm ununter brochen in unbeschreiblichen und überwältigenden Kund gebungen zujubelt und dann mit einer geradezu spürbaren Spannung und Aufmerksamkeit seine Worte erwartet. Der Führer spricht von dem großen Wunder, von dem Wunder der Vereinigung des Sudetenlandes mit dem Reiche, die nach vielen, vielen Jahrhunderten und Jahrzehnten voll Kampf und Opfer endlich erreicht wer den konnte. „Die Fahne, die heute über ganz Deutschland weht", so ruft er, begleitet von dem tosenden Beifall der Friedländer aus, „soll des deutschen Volkes -ewige Fahne und dieNationihr ewiger Träger sein! Das Reich der Deutschen, das wir nun endlich im natio nalsozialistischen Staat aufgerichtet haben, ist für uns das höchste Glück auf dieser Welt, und wir sind jederzeit zum höchsten und letzten Einsatz dafür bereit!" Wieder antworten die Tausende mit überwältigenden, beispiellosen Heilrufen auf diese Worte des Führers, und sie legen damit zugleich das Gelöbnis der Treue ab. Der Führer schließt seine kurze Ansprache mit den Wor ten: „Ich weiß, das Reich, das aus dem Kampf der natio nalsozialistischen Bewegung entstand, wird, solange es Deutsche gibt, nimmermehr vergehen! Deutschland Sieg- Heil!" Das Sieg-Heil des Führers auf die großdeutsche Hei mat der Sudetendeutschen wird von den Friedländern wie derum mit einem ungeheuren, alle bisherigen Vorstellungen sprengenden Begeisterungssturm aufgenommen, der sich noch verstärkt, als der Führer das Rathaus verläßt, sei nen Wagen besteigt und langsam durch die Menge fährt und die Stadt in Richtung auf Neustadt verläßt. Nach der großen Kundgebung in Friedland öffnet sich auf der Fahrt nach Neustadt groß und eindrucksvoll die Landschaft des Ise r g e b irg e s. Die Dörfer treten zu rück. Nach all den Stunden unablässigen Jubels tritt jetzt für eine kurze Zeit Stille ein. Obwohl noch immer an den Straßenkreuzungen die Menschen stehen und auf den Führer warten, um wenig stens im Vorüberfahren einen Blick von ihm zu erhaschen, so liegen doch dazwischen längere Strecken, in denen nicht die Menschen zu uns sprechen, sondern die gewaltige Stimme der Landschaft. Auch diese Landschaft ist ein Zeichen dafür, wie deutsch das Land ist, denn nur deutsche Menschen gehören in eine urdeutsche Landschaft. In der beginnenden Dunkelheit leuchten hier und dort in den Gehöften und Häusern, die die Kolonne des Füh rers passiert, Lichter auf. Wir sehen, daß die Bewohner ihre letzten Kerzen angezündet und sie ins Fenster gestellt haben. Dort leuchten sie nun dem Führer ent gegen, ein freudiger, tief ergreifender Gruß an ihn aus der Dunkelheit heraus. Hinter den Kerzen sind Blumen aufge baut, grüßen die Bilder des Führers und Henleins. Diese bescheidene aber ungeheuer schöne Illumination gibt einen ergreisenden Beweis für die Liebe, die Zuneigung und das Vertrauen der Sudetendeutschen zum Führer. Der ganze Tag hat nicht nur ihre Begeisterung und ihre Freude gezeigt, er hat uns auch ihre Disziplin bewundern lassen. Noch am frühen Morgen war die Aufforderung an sie ergangen, nicht mehr Blumen in den Wagen des Füh rers hineinzuwerfen und nicht immer zu dem Wagen des Führers hinzulaufen. Nun standen sie da, mit den Blumen in den Händen. Aber so sehr ihre Begeisterung auch aufstieg und sich in ungeheuren Jubelrufen Luft machte, so flog doch heute nicht ein einziger Strauß zu dem Wagen herüber. Wenn die Wagenkolonne sich näherte, dann streuten die sudetendeut schen Volksgenossen ihre Blumen auf die Straße selbst, so daß der Führer wie auf einem Blumenteppich dahinfuhr. In den Städten und Dörfern säumten Blumen die Straßen ein. Sie waren eine blühende, lebendige, farbige und schöne Begrenzung des Weges, den der Führer durch sein wiedergewonnenes Land nahm. Auch die Grenzbevöl kerung im Altreich, deren Dörfer und Häuser manchmal auf kurze Strecken von dem Weg des Führers berührt wurden, zeigte die gleiche Begeisterung und den gleichen Jubel wie die deutschen Volksgenossen im bisher tschechischen Staats gebiet. Auch hier konnten sich die Menschen vor Begeisterung kaum fassen. Auch hier sah man vor Freude tränenüber strömte Gesichter. Denn diese Bergbauern der Grenze, wann hatten sie schon einmal Gelegenheit gehabt, den Führer so nahe zu sehen. Für viele von ihnen, ja fast für alle, war es überhaupt das erste Mal, daß sie den Führer zu sehen bekamen. Und so drängten sie ihm mit dem gleichen Jubel und der gleichen Hingabe entgegen wie ihre befreiten Brü der südlich der bisherigen Grenze. Noch ein Eindruck dieses Tages muß festgehalten wer den, das ist der der grenzenlosen No t, die das reiche und schöne Gebiet der Sudetendeutschen bisher erdulden mußte. Ueberall sehen wir stilliegende Fabriken, überall hörten wir, daß die Tschechen auch das letzte wegge schleppt und weggestohlen haben. Aber schon kleben überall an den Straßenecken die gel ben Plakate der NSV. Das Sudetendeutschtum weiß und sieht, daß der Führer nicht nur seine Truppe mit sich sührt, um das wiedergewonnene Land zu schützen, sondern daß gleichzeitig mit ihm auch die brüderliche Hilfe des ganzen deutschen Volkes kommt, und in kurzer Zeit ihrer Not ein Ende machen wird. V