 Einkommensteuererhöhung Folge der englischen Rüstung. London, k. März. Nach der Veröffentlichung der Haus haltsvoranschläge für die drei englischen Waffengattungen kann an einer Erhöhung der Einkommensteuer im Gesamt haushalt 1937/38 nicht mehr gezweifelt werden. Obwohl achtzig Millionen Pfund der zusätzlichen Rüstungsausgaben auf dem Anleihe wege gedeckt werden, wird im neuen Haushalt immer noch ein Restbetrag von über fünfzig Mil lionen Pfund verbleiben, der durch Steuern aufgebracht werden mutz. Die Presse ist daher überzeugt, datz die Ein kommensteuer um mindestens drei Penny für das Pfund er höht werden wird. Die Gesamtausgaben 1937/38 werden sich laut Daily Telegraph auf rund 935 Millionen Pfund gegenüber 798 Millionen Pfund im Vorjahre belaufen.