 „Auch in der friedlichen Besitznahme siegreich". Rom, 7. Mai. Die „großen Anstrengungen", die Italien nach Meinung eines Teiles der Auslandspresse noch zur Ver wirklichung seiner kolonisatorischen Ziele in Abessinien zu überstehen hat, werden, wie Giornale d'ltaliain seinem heutigen Leitartikel betont, vom gesamten italie nischen Volk nicht etwa befürchtet, fondern gewünscht. Auch in der friedlichen Besitzergreifung werde Italien ebenso siegreich sein, wie in der militärischen Eroberung Abessi niens. Bereits nach 24stündiger Besetzung habe die italie nische Regierung mit den Organisationsarbeiten begonnen. Arbeiter, Bauern, Ingenieure, Aerzte würden den stolzen Legionen folgen und zum Schutz ihrer Arbeit und des Friedens der Eingeborenen in Afrika bleiben. Die frei willigen Bauern und Arbeiter zählten bereits nach Tau senden, die bereit seien, alle Schwierigkeiten auf sich zu nehmen, aber auch ebenso entschlossen, in Abessinien zu bleiben, um nach beendigtem Krieg die produktive Arbeit aufzunehmen. Die teilweise Demobilisierung des Heeres, die zu ge gebener Zeit vorgenommen werden solle, werde oft nur in einer Aenderung der Betätigung, nicht aber des Aufent haltsorts bestehen. Der Soldat werde zum Bauer und bleibe an seinem Posten. Wo er das Gewehr hingetragen habe, werde er hinfort Spaten und Hacke führen. Die römische Kolonisierung Abessiniens sei bereits im Gange. Wenn der „Oeuvre" und andere Zeitungen glauben wollten, daß Italien aus Mangel an genügenden Geld mitteln Schwierigkeiten erwüchsen und daß es daher seinen Sieg verschachern müsse, dann sei dem Zu vor dem Kapital die Arbeit stehe, vor den Finanzleuten die Bauern. Tie bestellten Felder, die verbesserten Vieh bestände, die ausgenutzten Erdschätze würden in Abessinien neue Reichtümer schaffen. Kein Ueberfluß kapitalistischer Staaten könne die wunderbare Waffe einiger stolzer Arbeiter und Soldaten ersetzen, die entschlossen seien, den Frieden ebenso wie den schwersten Krieg zu gewinnen.