(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) A. Jahrgang Berlin, Donnerstag Äl. April 19N8 9t r» München, 2V. April. Der große Feiertag der Nation, als der der Geburtstag des Führers gerade in diesem Jahr von der im Großdeutschen Reich geeinten Nation begangen wurde, klang auch diesmal wieder aus in der feierlichen Vereidigung der neuen Gefolgs männer des Führers, die durch ihren Treueschwur vor dem ganzen Volk ihre rückhaltlose Bereitschaft zum Einsatz für Führer, Volk und Vaterland bekundeten und sich einreihten in die gewaltige Front der Hoheitsträger und Helfer der nationalsozialistischen Bewegung und ihrer Gliederungen. Es ist fester nationalsozialistischer Brauch geworden, daß bei dieser feierlichen Handlung die Hauptstadt der Be wegung zum Mittelpunkt des Reiches wird. Vom Königlichen Platz in München klingt der Ruf der Verpflich tung in alle Gaue und Städte, wo Männer und Frauen angetreten sind, um dem Führer unverbrüchliche Treue und Gefolgschaft zu versprechen. Der Schwur am Geburtstag des Führers und vor den Ehrentempeln derer, die als Erste ihre Treue mit dem Tode besiegelten, steigert die Eindring lichkeit und Heiligkeit des Eides. Gegen 20 Uhr ist an dem trockenen, aber kalten Abend dieses von vielstündigem Schneetreiben erfüllten Tages der Aufmarsch auf dem Königlichen Platz beendet. 900Ü Poli tische Leiter, Walter und Warte, sowie Walterinnen der NS.-Frauenschaft harren, ausgerichtet auf die Ewige Wache, auf die unsterblichen Vorbilder des höchsten Einsatzes für das ewige Deutschland, des feierlich-ernsten Augenblicks. Ehrenstllrme der SA. flankieren die beiden Längsseiten des steinernen Platzes und füllen mit Abordnungen der an deren Gliederungen, Männern der Schutzstaffeln, Forma tionen des NSKK. und des Nationalsozialistischen Flieger korps sowie der nationalsozialistischen Jugend, das Forum. Vor den Ehrentempeln und den monumentalen Bauten der Partei stehen gleichfalls Ehrenstürme der Gliederungen. Das Ganze ein Bild unerhörter Geschlossenheit und geball ter Kraft. Freigelassen ist nur eine breite Straße, die von den Propyläen zur braunrot ausgeschlagen?» Rednerbühne zwi schen den beiden Ehrentempeln führt. Weihevoll ist die Stimmung, die über dem mächtigen Platz liegt. Die Feuer ständer, die den weit ausgreifenden Raum umsäumen, tauchen zusammen mit den schwelenden Feuern in den Opferschaleu der Ehrentempel und den großen Feuerbrän den aus den Ecktürmen der Propyläen den Platz in ein magisches Zwielicht. Die Volksgenossen, die stumme Zeugen des feierlichen Aktes sein wollen, haben sich auf den Freitreppen aufgestellt, die zu den Museumsgebäuden auf dem Königlichen Platz führen. Bor dem Beginn der Feierstunde. Um 20.30 Uhr hallen Kommandos aus den Laut sprechern. Die Politischen Leiter, die Warte und Walterin nen nehmen Front zum Mittelgang: der „Königgrätzer Marsch" klingt auf. Von den wuchtigen Säulentoren der Propyläen her erfolgt der Einmarsch der Fahnen und Standarten. Durch das Spalier der Zehn tausende marschieren die Bannerträger und gruppieren sich dann längs den Feuerständern, die den weiten Platz um säumen. Die Standarten nehmen vor der Rednertribüne Aufstellung. Dann neue Befehlsrufe: der Menschenblock steht unbe weglich. Der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, ist eingetroffen und begibt sich auf die Redner kanzel. Mit ihm sind Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Ministerpräsident Siebert, Staatssekretär General major Hofmann als Vertreter des Reichsstatthalters in Bayern und Generalleutnant Hartmann in Vertretung des dienstlich verhinderten Kommandierenden Generals und Befehlshabers im Wehrkreis 7, General der Infanterie Ritter von Schobert, gekommen. Der Gauleiter des Traditionsgaues spricht. Der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf Wagner, nimmt die Meldung entgegen: „8700 Politische Leiter, Walter, Warte und Walterinnen im Kreisgebiet München und über 17 000 Männer und Frauen der Politischen Or ganisation im Traditionsgau München-Oberbayern zur Vereidigung angetreten!" Gauleiter Adolf Wagner erstattet dann dem Reichs organsiationsleiter Dr. Ley Meldung über die im Tradi tionsgau zur Vereidigung angetretenen Männer und Frauen und gibt seiner Freude über das glänzende Abstim mungsergebnis im Traditionsgau München —Oberbayern Ausdruck, das er als das schönste Geburtstagsgeschenk be zeichnet, das er dem Führer namens des Gaues habe über bringen können. „Die Sehnsucht von 2OVO Jahren erfüllt". Dann ergreift Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort. Er führt u. a. aus: „Draußen im Lande stehen nun zu dieser selben Stunde die Männer und Frauen der Partei in Ost und West und Nord und Süd genau so angetreten wie Ihr hier und hören mit, was wir ihnen zu sagen haben, und leisten nachher den Eid mit Euch zusammen. Alle diese Menschen sind zum weitaus größten Teil ehrenamtlich tätig. Ohne Ent gelt, ohne Lohn nehmen alle diese Menschen diese neue Ar beit auf sich. „Viele Menschen in der Welt wollen das nicht verstehen. Sie können es nicht begreifen, daß es nun Hunderttausende, ja heute bereits Millionen in dieser Bewegung, in den Verbänden, in den Gliederungen gibt, die ihre Umsorgungs nnd Betreuungsarbeit ehrenamtlich und, ohne den geringsten materiellen Vorteil zu haben, tun. „Das ist aber ja gerade das Neue, dieses nationalsoziali stische Deutschland. Das ist die Revolution, nach der dieses Volk sich 2000 Jahre gesehnt hat, ohne daß diese Sehnsucht erfüllt wurde. Das ist der Aufbau der neuen Volksfüh rnng, ohne die ein Volk niemals zur Größe kommen kann. „Wieviel Tränen und Opfer an Gut und Blut haben Generationen und Generationen in 2000 Jahern gebracht. Millionen deutscher Menschen sind gefallen für Deutschlands Größe und Glück und Einheit. Die Besten haben alles dar an gesetzt, um diese Sehnsucht zu erfüllen, und 2000 Jahre hat dieses Volk gebraucht, um zur Einheit zu kommen. „Es war erst notwendig, daß ein Mann kam, der diese Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei geschaffen hat und diesen kompakten Führerkörper im Volke schuf, um zu dieser Einheit, um zu diesem Glück, um zu diesem Stolze, um zu dieser Achtung zu kommen, die heute Deutschland besitzt. „Die Partei ist die große Lehrmeisterin des Volkes. Die Partei erzieht das Volk. Die Parter umsorgt das Volk. Der eine Teil dieses Volkes hrer, meine Partei- und Volksgenossen, Ihr habt es Euch zur Ausgabe gemacht und zu Eurem Lebensinhalt, dre Sorgen der anderen mit zu tragen, Eure Volksgenossen zu betreuen. „Und der andere Teil, der betreut wird, fühlt sich im Schöße dieser Partei, fühlt sich im neuen Deutschland ge borgen wie ein Kind bei der Mutter. Das ist das Neue in unserem Volke. „Das alles danken wir einem Manne: Adolf Hitler, dessen Geburtstag wir heute feiern. Ein Mann, der uns das alles schenkte, und an dessen Geburtstag nun alljährlich die Vereidigung der Politischen Leiter und Walter der Verbände vorgenommen werden soll und vor genommen wird, damit Ihr und das ganze deutsche Volk immer wieder daran erinnert werdet, daß all dieses Glück, dieses unsagbare Glück, in den deutschen Menschen nur Adolf Hitler zu danken ist." KVO OVV schwören dem Führer Treue. Nach der Rede von Dr. Ley erdröhnen hoch auf den Propyläen die Trommeln des Jungvolkes, während die Fanfaren den Stellvertreter des Führers, Reichsnnmster Rudolf Heß, grüßen, der jetzt von dem wuchtigen Saulen tor her den Königlichen Platz betritt und sich durch den Mittelgang langsamen Schrittes mit erhobener Rechten nach vorne zum linken Flügel der Ehrenformationen begibt, der vor dem Führerhaus steht. Unter den Klängen des Prasen tiermarsches schreitet Rudolf Heß die Front der Ehrenfor mationen ab. Dann erstattet Reichsausbildner Mehnert dem Stell vertreter des Führers folgende Meldung: „Stellvertreter des Führers! „Ich melde Ihnen zur Vereidigung aus den Führer im Reich angetreten 184 647 Politische Leiter der NSDAP., 481485 Obmänner, Walter, Leiterinnen und Walterin nen der Gliederungen und angeschlossenen Verbände der NSDAP." Die Ansprache des Stellvertreters des Führers. Darauf neue Kommandorufe: Und jetzt steht der Stell vertreter des Führers, Rudolf Heß, vor dem Mikrophon: „Meine Parteigenossen und Parteigenossinnen! „Deutsche Männer und Frauen! „Wieder sind in dieser Stunde die Formationen der NSDAP, angetreten, um der feierlichen Eides leistung beizuwohnen. „Ein inhaltsreiches Jahr ist verflossen, seitdem zum letzten Male von hier, vom Königlichen Platz in München, der Schwur der Zehntausende abgenommen wurde ange sichts der Mahnmale für die Toten, angesichts der gewal tigen Bauwerke der nationalsozialistischen Partei! Ein Jahr unerhörter Kraftanstrengungen auf wirtschaftlichem Gebiete liegt hinter uns, ein Jahr, in dem das Ansehen des Reiches weiter stieg, in dem seine außenpolitischen Freundschaften sich weiter festigten. Ein Jahr, in dem neue kulturelle Hochleistungen vollbracht wurden. „Weiter fortgeschritten ist die militärische Kräf tigung unserer Nation, weiter fortgeschritten ist die Ent faltung unserer sozialen Kraft. Vor allem aber ist seit dem letzten Geburtstag des Führers weiter fortgeschrit ten die Verwirklichung der nationalsozia listischen Zielsetzung. „Das Programm der Partei ist der lebendigen Wirklich keit weiter entgegenführt worden. „In Verfolg des ersten Punktes des Programms hat sich das seit Generationen größte Geschehen friedlicher deut scher Geschichte ereignet: Großdeutschland ist Wirklichkeit geworden. Es ist Wirklichkeit geworden, keiner Nation zum Schaden, der friedfertigen Gemeinschaft der Völker zum Nutzen. „So ist entstanden das „geeinte Reich" in Erfüllung alter deutscher Sehnsucht. Und es ist Wirklich keit geworden, dieses Reich in Erfüllung der tiefsten Sehn sucht seines Schöpfers. „14 Jahre ist es her, daß Adolf Hitler an die Spitze seines Buches, an die Spitze dieses geistigen Fundaments der nationalsozialistischen Bewegung, die Worte setzte: „Als glückhaste Bestimmung gilt es mir heute, daß das Schicksal mir zum Geburtsort gerade Braunau am Inn zuwies. Liegt doch dieses Städtchen an der Grenze jener zwei deutschen Staaten, deren Wiedervereinigung minde stens uns Jüngeren als eine mit allen Mittelen durchzu führende Lebensaufgabe erscheint! Deutschö st erreich muß wieder zurück zum deutschen Mutter land, und zwar nicht aus Gründen irgendwelcher wirt schaftlichen Erwägungen heraus. Nein, nein: auch wenn diese Vereinigung wirtschaftlich gedacht gleichgültig, ja selbst wenn sie schädlich wäre, sie müßte dennoch stattfinden, gleiches Blut gehört in ein gemeinsames R e i ch." „14 Jahre sind nun vorüber und Deutschösterreich ist zurück zum großen deutschen Mutterland. „Gleiches Blut ist im gemeinsamen Reich. Diese Lebens aufgabe ist erfüllt. „Sie ist erfüllt durch den, der sie als Forderung nieder schrieb der sie niederschrieb damals» da er auf der Feste Landsberg eingekerkert saß, ein nach außen ohnmächtiger Mann, wie es schien, der Gewalt seiner Feinde ausgeliefert. Stärker aber als die materielle Macht dieser Feinde war die Macht seiner Idee und war sein Wille, die Idee zum Siege zu führen. Idee und Wille haben gesiegt über Lüge und Terror. „Welch' ein Lebensweg! Welch' ein Wunder, das sich in wenigen Jahren unserer Geschichtsschreibung vollzogen hat! Einst ein Gefangener einst ein Verfemter — und nun hat sich eines der größten Völker der Erde auf ihn als seinen Führer verschworen! „Die feierliche E i d e s l e i st u n g heute erfolgt in einer Zeit höchste« nationalen Glücks. Sie erfolgt auf einem ganz großen Tag, dem die Nation ihr Glück verdankt. Dieser Mann ist auserfehen als lebendiges menschliches Symbol des Aufstiegs unseres Volkes, als Künder und Schöpfer eines besseren Menschentums. „Er ist das fühlen wir Deutsche von der Allmacht ausersehen, seinen Namen einzutragen in das Buch einer nach Jahrtausenden zählenden Geschichte! „Mit seinem Werk hat dieser Mann dem Sterben der Millionen von Söhnen Deutschlands und Deutfchösterrerchs im großen Kriegs erst den inneren Sinn gegeben. Erhat den völligen Zusammenbruch eines Volkes i N Si e g gewandelt. Sein Handeln wird segenbrin gend fortwirken durch Jahrhunderte und Jahrtausende der Entwicklung des deutschen Menschen. (Schluß auf Nr. Ksm) Verantwortlich! Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 