 Warschauer Juden wegen Namens-Tarnung vor Gericht. Warschau, 11. Februar. Um den Tarnungsversuchen der jüdischen Händler entgegenzuwirken, die sich meist hinter neutralen oder gar lateinisch klingenden Firmennamen ver bergen, hat man in Polen vor einiger Zeit behördlich an geordnet, daß auf dem Firmenschild nicht nur der in vielen Fällen seltsame Firmenname, sondern auch der voll aus geschriebene Vor- und Zuname des Besitzers sichtbar ange bracht wird. Daß den Juden diese Verordnung höchst unangenehm ist, geht daraus hervor, daß sie öfter übertreten wird als die Verkehrsvorschriften. Die jüdischen Geschäftsinhaber nehmen lieber ein Strafmandat in 'Kauf, als ihren Namen preiszugeben, oder aber der Name wird auf einer Visiten karte so hoch angebracht, daß er kaum Zu entdecken, geschweige denn zu entziffern ist. Allein in Warschau haben sich jetzt mehr als 1000 jüdische Kaufleute wegen fortgesetzter Uebertretung dieser Vorschrift vor Gericht zu verantworten.