 Besondere Kurse für polnische Brandstifter. Thorn, 29. August. Polnische Terrorbanden versuchen weiter, in die deutschen Grenzgebiete einzudringen, um dort deutsche Anwesen in Brand zu stecken. Auf dem Grund stuck des reichsdeutschen Müllers Domke in Sominer mühle (Kreis Bütow), dessen Muhle von einer solchen pol nischen Terrorbande in Brand gesteckt worden war, fand man Gegenstände, die mit Sicherheit darauf schließen lallen, daß bei der Brandstiftung ein elektrischer Zeitzünder beautzt worden ist. Während der Aufräumungsarbeiten auf der Brandstätte sahen von der polnischen Grenze aus polnische Posten mit Ferngläsern aufmerksam zu. Diese polnischen Terroristen sind inThorn unter Lei tung emes polnischen Hauptmanns in einem besonde ren Kursus geschult worden, der am 19. August abge schlossen war. In der Nacht zum 21. August wurden dann von Thorn aus mit Lastkraftwagen Sprengstoff, Zeitzünder und ähnliches Material in die polnischen Grenzorte abtrans portiert, nach denen sich die Terrorbanden begeben hatten. Das Sprengmaterial war bis zum 25. August verteilt worden.