 Erziehung der Jugend in der Idee des Vaterlandes. Lissabon, 5. März. Der Führer der portugiesischen Staatsjugend. Staatssekretär Nobre Guedes, gab zu Ehren des Stabsführers der HJ., Lauterbacher, einen Empfang, dem neben dem deutschen Gesandten Ho y - ningen-Huene das gesamte Führerkorps der portugie sischen Staatsjugend, der Mocidade Portuguesa, beiwohnte. In seiner Begrüßungsrede führte Nobre Guedes aus, die Mocidade Portuguesa habe seit ihrer Gründung von Seiten der Hitler-Jugend zwingende Beweise der Sympa thie erhalten. Zwischen beiden bestehe engste Freund schaft. Beiden Ländern sei der Abscheu vor dem Kommu nismus gemeinsam, gemeinsam sei ihnen auch der Wieder aufbau der völkischen Energien. „Beide Länder erziehen ihre Jugend in der Idee des Vaterlandes und zeigen dadurch, daß sie der Zukunft nicht blind entgegentreiben wollen." Vor kurzem erst habe der Führer in seiner Rede, die in der ganzen Welt Widerhall gefunden habe, ein Beispiel ge geben vom Wert, den die Wahrheit in der Politik habe. Gegen heuchlerische Formeln Habe er das gerade, offene Wort gesetzt. Die gegenseitige Freundschaft zwischen der Jugend habe als Grundlage den Wunsch nach glücklicher Kamerad schaft. Zum Schluß dankte der Staatssekretär dem Reichs jugendführer und dem deutschen Gesandten für ihr Interesse an der Zusammenarbeit der beiden Organisationen. Stabsführer Lauterbacher unterstrich in seiner Antwort, daß Deutschland und Portugal viel Gemeinsames in ihrer Staatsauffassung hätten und daß beide Jugendorganisa tionen das gleiche Ziel verfolgten. Das Goldene Ehren zeichen der HJ., das der Führer der Mocidade Portuguesa erhielt, möge die gegenseitige Achtung und Kameradschaft bekunden. Wie das Deutsche Reich die Zusammenarbeit mit ande ren 'Völlern erstrebe, so erstrebe die HJ. die Zusammen arbeit mit anderen Jugendorganisationen. Zusammenarbeit sei aber nur möglich auf der Basis gegenseitigen Ksnnen lernens, daher seien weitere gegenseitige Besuche geplant. „Wir wollen uns einigen", so schloß der Stabsführer, „in der Liebs zu unserem Vaterland und unseren Völkern und im Wunsche eines ehrlichen, aufbauenden Friedens." Am Sonnabend besuchte Stabsführer Lauterbacher in Begleitung des Leiters der Ortsgruppe Lissabon der AO. den hiesigen Standort der deutschen Hitler-Jugend in der In einer Ansprache beglückwünschte er die Lissaboner HJ. zu dem Umstand, in der Umgebung der gleichfalls na tional gesinnten Mocidade Portuguesa leben zu können. Wo die Jugend in so nationalem Geiste erzogen werde wie in Deutschland und Portugal, bestehe für die zukünftige Entwicklung keine Gefahr.