 Aufruf an das Deutsche Rote Kreuz. Berlin, 1. Januar. Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog vvon Coburg, und der Geschäfts führende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Dr. G r a wi tz, haben folgenden Neujahrsaufruf erlassen: Männer und Frauen des Deutschen Roten Kreuzes? Zu letztem Einsatz entschlossen, von unbändigem Sieges willcn begeistert, mit heiligem Glauben an Deutschlands Zu kunft erfüllt, stehen wir, aufs sorgfältigste ausgebildet, ge übt und ausgerüstet, bereit, die Befehle des Führers in die Tat umzusetzen. Jede Stunde des neuen Jahres wird uns entschlossen finden, unser Leben einzusetzen zur Vollziehung seines Willens ans den uns als Männern und Frauen des Deut schen Roten Kreuzes obliegenden Aufgabengebieten. Gehorsam, dankbar und stolz marschieren wir unter seiner Führung auf der Straße des Sieges. Berlin, den 1. Januar 19411. . Heil Hitler! Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes: Herzog von Coburg. Der Geschäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes: Dr. Grawitz. zu Generalmajoren: die Obersten: Gilbert, Müller- Gebhard, Haase, Conradi; zum Generalmajor (Jng): den Oberst (Jng.) Linn; zum Generalarzt: den Oberstarzt Dr. Tellgmann; zum Obersten: die Oberstleutnante: iFichtner, Sedlmayr, Bieringer, Dipl.-Jng. Schneider (Erich), Dr. Benicke, Döp ping, Raitel, Mesmer, Hofmann (Rudolf), Erdmann (Kurt), Eder, Metger (Wilhelm), Döring, Petersen (Wilhelm); zu Oberstärzten: die Oberfeldärzte: Dr. Siemund, Dr. Kayser (Hermann), Dr. Mallison, Dr. Baader, Heimbach, Dr. Schreiber (Walther), Dr. Körner, Dr. Ettinger, Fried rich ; zu Oberstveterinären: die Oberfeldveterinäre: Dr. von Müller, Rausch. Kriegsmarine. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat befördert: Zum Generaladmiral: den Admiral Saalwächter; Zu Admiralen: die Vizeadmirale: von Nordeck, Guse, Canaris, Schuster, Densch; Zu Vizeadmiralen: die Konteradmirale: Graßmann, Lütjens, Schniewind, Patzig, Hormel; zu Konteradmiralen: die Kapitäne zur See: Kurze, Schenk, Lohmann (Walter), Kummetz, Backenköhler, Sie mens, Arps; Zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne: Goette, Brocksien, Lucht, von Arnswaldt, von Studnitz, Bähte, von Baumbach, Hoffmann (Karl), Schomburg (Oskar), Hart mann (Hans); zum Vizeadmiral (Jng.): den Konteradmiral (Jng.): Zieger; zu Konteradmiralen (Jng.): die Kapitäne zur See (Jng.): Stieringer, Stiegel; Zum Kapitän zur See (Jng.): den Fregattenkapitän (Jng.): Voß: zum Flottenarzt: den Geschwaderarzt: Dr. Tarnow; zu Kapitänen zur See (W): die Fregattenkapitäne (W): Renken, Matches, Jewinski, Höppner. Luftwaffe. Mit Wirkung vom 1. Januar 1940 werden befördert: zu Generalleutnanten: die Generalmajore: Schmidt, Bo gatsch, Bieneck, Andrae, Sattler, Förster, Bodenschatz, Ritter Von Greim, Loerzer; zum Generalstabsarzt: der Generalarzt: Professar Dr. Hippke; zu Obersten: der Charakterisierte Oberst: Laumann; die Oberstleutnante des Generalstabes: von der Heyd, Meister; die Oberstleutnante: von Gronau, Rebsch, Fitzau, Reins hagen, Petrauschke,. Volkmann, Schuchardt, Lorenz, Dr. Leon, Poser, Prestie, Singer, Wodrig; den Charakter als Oberst erhält: der Oberstleutnant z. D. Steffani; zum Luftgauintendanten I: der Intendant Domernicht; zum Luftgauintendanten XIII: der Ministerialrat Urrisk.