 Deutschlands berufliche Gliederung. Berlin, 27. September. Die Hauptstelle der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Urbeitslosenversicherung teilt fetzt nähere Angaben über die berufliche Gliederung der Arbeiter und Angestellten mit. Danach wurden 18 046 009 Arbeiter und 4241000 Angestellte gezählt. Bon den Arbeiterberufen beanspruchen zunächst die landwirtschaftlichen besonderes Interesse. Im ganzen gehören zu dieser BerufsgrNppe, die auch die Gärtner umfaßt, 2 185 000 Arbeitsbuchpflichtige, und zwar 1 384 000 Männer und 801 000 Frauen. Ein Vergleich mit 1933 zeigt, daß die Zahl der eigentlichen Landarbeiter (ohne Gärtner) um rund 165 000 zurückgegangen ist. Diese Tatsache erklärt sich nicht so sehr durch eine ungenügende Nachwuchs zuführung, sondern in erster Linie durch die Abwanderung von Landarbeitern zur Industrie. Der Ausfall ist zum Teil durch die Heranziehung ausländischer Wanderarbeiter aus geglichen worden, die bei der Erhebung nicht erfaßt worden sind. Die hauswirtschaftlichen Berufe umfassen ins gesamt 2 179 000 Personen, darunter 2 151 000 Frauen. Die Berufsgrnppe „Häusliche Dienste", zu der außer den Haus gehilfen auch die Aufwarte-, Reinemache- und Waschfrauen rechnen, stellt 30 VH. aller weiblichen Arbeitsbuchpflichtigen. Unter den gewerblichen Berufen stehen die gelernten und die angelernten Metallarbeiter an erster Stelle. Es wurden bei der Arbeitsbucherhebung nicht weniger als 2 871 000 Angehörige dieser Berufsgruppen festgestellt, dar unter nur 198 000 (oder 7 VH») Frauen. Wie sich die Zahl der Metallarbeiter seit 1933 entwickelt hat, läßt sich nicht genau angeben. Die Zahl der Baufacharbeiter wurde bei der Arbeitsbucherhebung mit 1 177 000 ermittelt. Eine weitere sehr starke Gruppe bilden die Verkehrsarbeiter und Han delshilfsarbeiter mit 1 664 000. Gewerbliche Berufe, in denen die Frauenarbeit eine große Rolle spielt, finden sich vor allem in der Textil- und in der Bekleidungsindustrie. Die Berufsgruppe Tex tilindustrie umfaßt 759 000 Arbeiter, unter denen sich 455 000 ( 60 VH.) Frauen befinden. Noch etwas stärker ist der Anteil der Frauen in der Berufsgruppe Beklei dungsgewerbe (von 735 000 Berufsangehörigen 456 000 Frauen 62 VH.). Außer den aufgeführten gibt es nur noch drei Fach gruppen mit mehr als einer halben Million Kräften. Es sind dies die Nahrungsmittel-, Getränke- und Tabakärbeiter (682 000), die Holzarbeiter (668 000) und die Bergleute (574 000). Die Zahl der ungelernten Arbeiter beträgt nach der Arbeitsbucherhebung 2 458 000; das sind etwa 13 VH. aller Arbeiter. Von den Ungelernten sind 1868 000 Männer und 590 000 Frauen. An Angestellten wurden insgesamt 4241 000 gezählt; demnach kamen 19 Angestellte auf je 100 Arbeits buchpflichtige, und zwar sind mehr als drei Fünftel Männer und knapp zwei Fünftel Frauen. Es ist bemerkenswert, daß sich dieses Verhältnis seit 1933 stabil gehalten hat; die Frauenarbeit hat sich also in den Angestelltenberufen nicht weiter ausgebreitet. Die stärkste Gruppe innerhalb der An gestellten bilden die kaufmännischen und Büroangestellten mit 3 190 000. Technische Angestellte gibt es im alten Reichsgebiet 586 000, darunter 17 700 Frauen.