 Der Generalstreikplan in Frankreich. Paris, 24. November. Der stellvertretende Sekretär des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, Frachon, erklärte auf einer Kundgebung in Ronen, daß der Generalstreik, der vom Verwaltungsausschuß des Gewerkschaftsverbandes be schlossen worden sei und dessen genauer Zeitpunkt am Frei tag festgefetzt werden werde, an Ausdehnung alles über treffen werde, was man bisher gesehen habe. Er werde sich auf sämtliche Wirtschaftszweige erstrecken; auch die Beamten würden daran teilnehmen.