 Geldstrafen für Baltendeutsche. Riga, 7. Mai. Wie das halbamtliche Blatt Rits meldet, hat die lettische politische Polizei jetzt die Untersuchung ge gen die Mitte März verhafteten jungen Baltendeutschen abgeschlossen und die letzten noch in Haft Befindlichen dem Polizeipräsidenten in Riga übergeben. Wegen „Veran staltung polizeilich nicht genehmigter Versammlungen und Teilnahme an ihnen" wurden vom Rigaer Polizeipräsiden ten Pommers die beiden Baltendeutschen Dr. Kröger und Dr. Schlau auf dem Verwaltungswege mit Geldstrafen von je 15(19 Lat, im Nichtzahlungsfalle ersetzbar durch je drei Monate Hast, bestraft. Zwei weitere Verhaftete, Schloß und von Baehr, wurden zu je 19()() Lat bzw. zwei Monaten Haft verurteilt. Auf Grund dieser Meldung kann erwartet werden, daß die letzten noch in Haft befind lichen jungen Baltendeutschen in diesen Tagen auf freien Fuß gesetzt werden.