 Schwere Zusammenstöße in FranZösisch-Marokko. Paris, 27. Oktober. Nach einer Havasmeldung aus Port Liautey in Marokko kam es am Mittwoch nach mittag in dieser Stadt zu einer Kundgebung vor der Moschee. Unter der Führung eines marokkanischen Natio nalisten versuchten mehrere hundert Kundgeber, gegen die kürzliche Festnahme von Funktionären der National-Bewe gung zu demonstrieren. Es gelang der Polizei zwar, den Umzug der Demonstranten in die vorgeschriebene Bahn zu lenken, doch kam es dabei mehrmals zu Schießereien. Die Kundgeber stürzten sich auf den Ordnungsdienst, wobei sechs Polizei beamte durch Revolverschllsse und Dolchstiche schwer verletzt wurden. Die Polizei machte von der Schußwaffe Gebrauch. Zwei Eingeborene wurden auf der Stelle getötet, drei weitere erlitten lebensgefähr liche Verletzungen. Der Führer des Demonstrationszuges wurde festgenom men. Die Polizei hat Maßnahmen getroffen, um ein wei teres Ausbreiten der Unruhe zu verhindern.