 Beitragsberechnung für Krankenversicherung Arbeitsloser. Verlin, 23. Februar. Der Reichsarbeitsminister hat eine neue Verordnung über die Berechnung der Beiträge zur Krankenversicherung Arbeitsloser erlassen. Die Verordnung erhält die bisherigen Grundsätze im wesentlichen aufrecht. Insbesondere bleibt die Höhe dieser Beiträge, die bekannt lich von den Arbeitsämtern an die Krankenkassen zu ent richten sind, grundsätzlich die gleiche. Die neue Verordnung tritt am 1. März 1397 in Kraft. Für das Saarland gilt sie nicht.