 Russisch-jugoslawischer Handelsvertrag. Moskau, 12. Mai. Amtlich wird mitgeteilt, daß am Sonnabend in Moskau zwischen der Sowjetunion und Jugoslawien ein Handels- und Schiffahrtsvertrag unter zeichnet worden ist. Weiter wurde ein dazugehöriges Protokoll über die Han delsvertretung der Sowjetunion in Jugoslawien und die provisorische Handelsvertretung Jugoslawiens in der Sow jetunion, ferner ein Abkommen über den Warenaustausch und Zahlungsverkehr für 1910/41 unterzeichnet. Der all gemeine Warenaustausch zwischen der Sowjetunion und Jugoslawien für 1940/41 beläuft sich auf Grund des Ab kommens über den Warenaustausch und Zahlungsverkehr auf 176 Millionen Dinar. Die Sowjetunion beabsichtigt, aus Jugoslawien Kupfer, Konzentrate aus Blei- und Zinkerzen, Schweinefett und an dere Waren einzuführen. Für Jugoslawien sollen seitens der Sowjetunion landwirtschaftliche und andere Maschinen, Petroleum, Baumwolle und andere Artikel geliefert werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 