 Das Parteiprogramm der amerikanischen Demokraten. Philadelphia, 26. Juni. Der demokratische Parteitag nahm in seiner Sitzung am Donnerstag abend zunächst die Entschließung an, wonach künftig bei der Wahl der Präsi dentschaftskandidaten nur einfache Stimmenmehrheit er forderlich ist. Darauf wurde das Parteiprogramm verlesen, das ein rückhaltloses Bekenntnis zu Roosevelts New Deal- Politik darstellt. Das Programm zählt die Errungenschaf ten der New Deal-Politik aus den verschiedensten Gebieten auf und fetzt sich für Weiterführung dieser Politik ein. Ein leitend heißt es: „Wir betrachten es als augenscheinliche Wahrheiten, daß der Prüfstein einer repräsentativen Regierung ihre Fähigkeit ist, Sicherheit und Glück des Volkes zu fördern. Zwölf Jahre republikanischer Führung haben das amerika nische Volk körperlich und seelisch empfindlich getroffen zu rückgelassen, während drei Jahre demokratischer Führung die Nation auf den Weg wiederhergestellter Gesundheit und Wohlergehens zurückbrachten. Zwölf Jahre republika nischer Auslieferung an die Diktatur privilegierter Weni ger wurden durch eine demokratische Führung ersetzt, die dem Volk die Autorität zurückgab und innerhalb und im Volke neues Vertrauen und neue Hoffnung erkämpfte. „Die gegenwärtige Regierung wird in den Beziehungen mit anderen Ländern die Politik des guten Nachbarn wei ter entwickeln. Wir bekräftigen aufs neue unseren Wider stand gegen den Krieg als Mittel der nationalen Politik und erklären, daß Streitfragen unter den Nationen durch friedliche Mittel beigelegt werden sollen. Wir werden bei Streitigkeiten anderer Länder die Politik wahrer Neutra lität weiterbefolgen. Wir werden weiterhin gegen jeden Angriff gewappnet sein und für den Frieden arbeiten. Wir werden uns davor hüten, durch politische Bindungen, des internationalen Bankwesens oder den Privathandel in irgend einen Krieg hineingezogen zu werden. „Wir werden die durch diese Regierung errungene Zu nahme unseres Außenhandels fördern und durch gegen seitige Abkommen eine Senkung jener Zollschranken- und Einfuhrbeschränkungen erstreben, die gegen unsere Ausfuhr von Ackerbau- und Jndustrieerzeugnissen errichtet wurden. Wie in der Vergangenheit werden wir unseren Landwirten und Fabrikanten angemessenen Schutz gegen' unlauteren Wettbewerb oder Dumping von Waren gewähren, die im Auslande durch billige Arbeit erzeugt oder deren Herstel lung von ausländischen Regierungen unterstützt werden. „Fragen wie Dürre, Sandstürme, Mindestlöhne, Höchst arbeitszeiten, Kinderarbeit und Arbeitsverhältnisse in In dustriezweigen, ferner monopolistische und unsaubere Ge schäftsmethoden können von den 48 Bundesstaaten nickst ausschließlich in angemessener Weise gehandhabt werden, und es wird deshalb, falls diese Fragen nicht durch die Gesetzgebung innerhalb des Rahmens der Bundesver fassung gelöst werden könnten, ein klärender Verfassungs zusatz erstrebt werden." Bezüglich der Währungspolitik besagt das Programm, daß die Regierung die Deflation beendet, alle Werte wieder hergestellt und die Geschäftswelt in Stand gesetzt Habe, vertrauensvoll voranzugehen. Der öffentliche Kredit sei auf eine Höhe unübertroffener Sicherheit gehoben worden. Das Programm enthält Zwar keinen Hinweis auf Gold oder Silber als Währungsgrundlage, setzt sich jedoch für eine dauernd gesunde Währung ein, die so stabilisiert fem müsse, daß die früheren Wertschwankungen unmöglich seien. Amerika habe jetzt die gesündeste Währung der Welt und sei entschlossen, seine Ausgaben einzuschränken, , wobei es durch den Rückgang der Arbeitslosigkeit unterstützt werde. Das Parteiprogramm wurde ohne Aussprache ange nommen. Verantwortlich: Wr!iSchtvqrtzkypff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 