 Scheußliche Greueltaten der Bolschewisten. Bilbao, 29. August. In jedem neuen Ort, der von den Truppen General Francas befreit wird, wird eine grausige Fülle von Verbrechen des roten Untermenschentums aufge deckt, die jede Vorstellungskraft übersteigt. Alle diese Fälle werden nach und nach den ordentlichen Gerichten zur Aburtei lung übergeben, und auf Grund der Feststellungen der amt lichen Behörden gelangen die Einzelheiten auch zur Kennt nis der Oeffentlichkeit. Die unausdenkbare Scheußlichkeit der bolschswtsttschen Greueltaten zeigt das Beispiel des kleinen Ortes Campa - nario in der Nähe von Don Benito (Estremadura), nach dessen Eroberung folgendes festgestellt wurde: Dort hatte sich eine Tschekä gebildet, die darauf ausging, alle ordnungsliebenden Elemente zu verhaften. Von den Verhafteten wurden dann diejenigen, denen eine grausa mere Bestrafung zugedacht war, in eine Zelle gebracht, mir der es eine besondere Bewandtnis hatte. In einer Wand dieser Zelle befand sich nämlich eine Oeff nung durch die die Gefangenenaufseher nach Lust und Laune auf die Eingekerkerten schössen. Um die Qual der Unglücklichen zu vergrößern, zielten sie dabei regelmäßig aus die Füße ihrer Opfer und begleiteten jeden Treffer mit teuflischem Hohngelächter. Erst nachdem diese Qual einige Tage gedauert hatte, entschloß sich die Tscheka, die Bedau ernswerten endgültig zu töten. 34 Personen wurden auf diese Weise getötet, darunter zwei Frauen, die aus Madrid stammten und von den roten Machthabern nach Campanario verschleppt worden waren. Beide Frauen wurden während des Gebetes durch einen Schuß in den Nacken getötet. Der Ortsgeistliche, Garcia, wurde auf bestialische Weise zu Tode gefoltert, indem man ihm einzeln die Knochen brach. Dem Rechtsanwalt Valdivia brachen seine Henker mehrfach das Rückgrat. Erst nachdem das Opfer das Bewußtsein verloren hatte, gaben sie ihm den Gnadenschuß. Den 16jährigen Tomasin Garzin prügel ten die Unmenschen vor den Augen seines gefesselten Vaters solange, bis er blutüberströmt liegen blieb. Dann erst er schossen sie den Vater und nach ihm den Sohn. Einem anderen Rechtsanwalt, Morillo, ließ der Bür germeister die Zunge und die Augen ausreißen und die Hände abschlagen. Dann brachte der Bürgermeister eigen händig diese verstümmelten Glieder der Braut des Unglück lichen, die früher einmal einen Antrag des Bürgermeisters abgelehnt hatte. -