 Stalins Personalpolitik: Juden werden bevorzugt. Warschau, 14. Juni. Der Leitartikler der der Regierung nahestehenden Gazeta Polska nimmt gegen die in verschie denen englischen Blättern enthaltene Behauptung Stellung, als ob Stalin eine Entjudung des Sowjetapparates anstrebe. Nichts sei falscher als diese Annahme: Unter den letzten acht Erschossenen seien nur Feld mann Voll- und Jakir Halbjude gewesen. Dafür sei aber der Jude Mandel Chatajewitsch an die Stelle des Ukrainers Postischew, der Jude Bermann an die Stelle Moltschanows als Jnnenkommissar in Sowjet weißrußland getreten. Die Personalpolitik Stalins sei also weit davon entfernt, den jüdischen Einfluß in der Sowjet union auszuschalten.