 Chamberlaist gegen marxistische Hlevormundungsversuche. London, 13. Februar. AmVorabend der für Sonnabend nachmittag einberufenen Sondersitzung des Kabinetts sprachen Premierminister Chamber lain und drei Minister auf Veranstaltungen in verschiedenen Teilen Eng lands, ohne jedoch-einen Hinweis auf den BeratungsgegM stand der Sondersitzung zu geben. Chamberlain, der in Birmingham sprach, verbreitete sich zunächst über Großbritanniens Bemühungen zur Erhaltung des Friedens und bezeichnete dann als die drei Hauptpunkte der britischen Politik die Aufrüstung, die Förderung von Handel, Industrie und Landwirtschaft und die Durchführung eines sozialen Programms. Schließlich wandte sich Chamberlain gegen die Mitteilung eines marxistischen Blattes, daß er sich entschlossen habe, so fort Neuwahlen auszuschreiben. Das sei eines der Mittel der Marxisten, um von Zeit zu Zeit die Geister ihrer Organisation wieder wachzurütteln. „Aber Sie können dessen ganz sicher sein, wenn Neu wahlen stattfinden, dann werden wir nicht erst die Marxisten fragen, um Zeit und Tag dieser Wahlen festzusetzen. Wir haben noch sehr viel Zeit vor uns, bevor unser Mandat ab gelaufen ist."