 Empfang der polnischen Frontkämpferdelegation in Berlin» Berlin, 2. September. Zu Ehren der am Donnerstag in Berlin eingetroffenen polnischen Frontkämpferdelega tion gab der Präsident der Vereinigung deutscher Front kämpferverbände, Herzog von Koburg, am Donners tagabend im „Hotel Kaiserhof" einen Empfang. Unter den Gästen bemerkte man den polnischen Botschaf ter in Berlin, Ercellenz Lipski, Staatssekretär Woer ma n n vom Auswärtigen Amt, Ministerialdirektor Dr. Engel vom Reichsarbeitsministerium, Generalmajor von Tippeiskirch vom Oberkommando der Wehrmacht, Bürgermeister te e g als Vertreter des Oberbürger meisters und Stadtpräsidenten Dr. Lipperß Reichskrieger führer General Reinhardt, Reichskriegsopferführer Oberlindober sowie den Oberbürgermeister der Stadt Magdeburg, Dr. Markmann. NSKK.-Obergruppenfühver Herzog von Koburg gab in sei ner Ansprache seiner Freude darüber Ausdruck, die polnischen Gäste unter Führung ihres Generals larnu s z k ie wi c Z begrüßen zu können. Gleichzeitig bedauerte er, ddß der Präsi dent der polnischen Frontkämpfer, General Dr. Goreck i, aus gesundheitlichen Gründen an dieser Deutschlandfahrt nicht teilnehmen könne. Besonders dankte er dem polnischen Kameraden Smogorzewski für seine Arbeit und sprach ferne besondere Genugtuung darüber aus, bestätigen zu können, daß die deutschen Kameraden, die kürzlich unter Führung des Reichskriegsopferführers Oberlindober in Polen gewesen seien, mit ganz außerordentlichen Eindrücken Zurückgenommen seien. Es erfülle die ehemaligen Frontsoldaten mit Stolz, daß es zwei Frontsoldaten gewesen seien, der unvergeßliche Mar schall Josef Pilsudski und unser Führer Adolf Hit ler, die eine Verständigung zwischen den beiden Nationen herbeigeführt hätten. Gerade aus der Tatsache dieser Ver ständigung sei eine vertrauensvolle Zusammenarbeit auf weite Sicht entstanden. Hierauf erwiderte der Führer der polnischen Front kämpferdelegation, Hauptkommandant Brigadegeneral Zarnuszkiewicz, wobei er unterstrich, daß die kameradschaft lichen Beziehungen nicht neu seien. Wenn man nach Deutschland komme, so tue man nichts anderes, als nur die schon bestehenden Bande enger und fester ?zu knüpfen. Man empfinde um so größere Freude, als die polnischen Frontkämpfer sich nunmehr von den unbestreitbaren Leistungen und dem Aufbauwillen des Dritten Reiches überzeugen können.