 Amerikaner über ihre Eindrücke im Dritten Reich. Lübeck, 13. Marz. Zwei amerikanische Missionare, Darrel! Robins und William Alder, die seit 15 Mo naten in Lübeck weilen, erklärten über ihren Aufenthalt in Deutschland: „Unsere Wertschätzung gegenüber diesem Land und seinem Volk hat sich während unseres Aufenthaltes merk lich vergrößert. Wir wollen nach Hause zurückkehren und dem amerikanischen Volk unsere Ansicht sagen, damit es verstehen lernt, Tatsachen von verleumderischen Berichten zu unterscheiden. Wir sehen in Deutschland nur Frieden und sehen, daß es Arbeit für jeden gibt und daß keiner hungert. Wir sehen die großen Baupläne der Autobahn und viele andere Dinge Wirklichkeit werden. „Wir beobachten mit besonderem Interesse die sozialen Bewegungen und beurteilen die Entwicklung im Land außerordentlich positiv. Die neuen Siedlungsbauten sind hervorragende Unternehmungen. Aus alledem erkennen wir, daß Deutschland tatsächlich schafft. Wir wissen, daß das Schicksas eines Volkes von der Jugend abhängt und freuen uns über die Fürsorge des diese Jugend zu Gehorsam, Sauberkeit und Sport zu erziehen."