 Noch immer Haussuchungen und Mißhandlungen. Neurode, 5. Oktober. Wie unerschrocken die nicht gefluch tete Bevölkerung für ihr Deutschtum steht, und wie die Tschechen alles für einen Kriegsfall vorbereitet hatten, zeigen Berichte aus dem Braunauer Ländchen, das nach kurzer Räumung wieder unter tschechischer Verwaltung steht, da es zu jener Zone gehört, deren Grenze noch festgelegt werden soll. Obwohl den Braunauern Zwangsweise die Radioapparate abgenommen worden sind, erfuhren sie auf, besondere Weise, was jenseits ihrer Grenze vor sich ging, und eine Panik stimmung wurde durch das starke Vertrauen, das durch diese Mitteilungen gewährt wurde, vermieden. Wie stark die Sprengstoffmengen wären, die überall, selbst in die kleinsten und strategisch unwichtigsten Bachbrücken, von den Tschechen eingebaut wurden, ergibt sich daraus, daß aus einer Brücke, die einen Bach von einem halben Meter Breite überquert, 159 IIZ oon den sudetendeutschen Ordnern herausgeholt wurden, und daß sich in der Brau nauer Steinbrücke, die in der Mitte der Stadt liegt, soviel Sprengstoff befand, daß ein Zehntel bereits zur Sprengung genügt hätte. Die große Menge hätte.zur Folge gehabt, daß im Exvlo sionsfalle sämtliche Schornsteine der benachbarten Industrie- Werke umgelegt worden wären. In einer Brücke im Dorfe Rosenthal befanden sich nicht weniger als acht Minen. Jetzt, wo die Tschechen im Braunauer Lande wieder das Heft in der Hand haben, setzten auch wieder die Haus suchungen ein. Diese führten besonders in Dittersbach und Halbstadt zu skandalösen Szenen. In Hutberg im Sprachgrenzgebiet zwischen Braunau und der Tschecher wurde ein Braunauer Oberlehrer halbtot geprügelt und ins Innere des Landes entführt. Die 300 Mann starke Königgrätzer Infanterie, die mit zwei Panzerwagen den Braunauer Bezirk besetzt hält, klagt darüber, tagelang nichts zu essen bekommen zu haben. Die hungernden tschechischen Soldaten begannen an zahlreichen Orten, die Bäckerläden Zu plündern. Wie die Mobilisierung der Tschechen organisiert war, davon berichten deutschstämmige geflüchtete Soldaten, die zwangsweise eingezogen worden waren. Ueb erHaupt stockte während der beiden Mobilmachungen in diesem Jahre das gesamte Wirtschaftsleben. Mst dem ins Braunauer Land zurückgekehrten Militär sind die Beamten der Bezirksbehörden, der Polizei, der Post und der Steuer ebenfalls mit allen Akten zurückgekommen. Seit Dienstag geht wieder Post ins Reich, die fast drei Wochen lang liegen geblieben war und nun auf den Um schlägen den Stempel der Zensur trägt. Selbst ein Zug verkehrt wieder auf der inzwischen wieder hergestellten Bahnstrecke Zwischen Halbstadt und Braunau. Der Leiter der Polizeibehörde verpflichtete seine Organe ehrenwörtlich, niemand zu verfolgen, der sich in letzter Zeit gegen die Gesetze des tschechischen Staates vergangen habe.