 Die Wiener Soldaten an der Gruft des großen Königs. Potsdam, 22. März. Ueberraschend traf am Dienstag früh mit Sonderautobussen das für mehrere Tage in Berlin weilende 1. Bataillon des österreichischen Infanterieregi ments Nr. 15 zu mehrstündigem Besuch in Potsdam ein.. Im Nu hatten sich auf den weiten Freiflächen vor der Garnisonkirche zahlreiche Einwohner von Potsdam eingefunden, die den deutschen Waffeugefährten einen be geisterten Empfang bereiteten und sie reich mit Blumen beschenkten. Am Eingang zur Garnisonkirche begrüßte der Stadt kommandant von Potsdam, Oberst Hart mann, die österreichischen Kameraden und sie an die Ruhe stätte der großen preußischen Könige. Unter Orgelklängen zogen die 'deutschen Kameraden mit erhobenen Armen an der Gruft der Könige vorüber. Nach einem Besichtigungsmarsch durch die Stadt, bei dem den Gästen immer wieder begeisterte Grüße entgegen schollen, wurde dem Park von Sanssouci und seinen Sehens würdigkeiten ein kurzer Besuch abgestattet. Anschließend waren die österreichischen Kameraden Gäste der 2. Abteilung desi Artillerieregiments 23 und traten dann die Rückfahrt zur Reichshauptstadt an.