 Ileber 400 Spanien-Deutsche in München eingetroffen. München, 1. August. Im Münchener Sauptbahnhof kam am Samstag ein weiterer Zug mit deutschen Flüchtlingen aus Spanien an, die noch mehr Mitgefühl und Bedauern erregten, als alle bisher eingetroffenen, bestand die Gruppe doch zum größten Teil aus Kranken, aus Greisen oder aus Kindern. So sind unter den 422 Neuangekommenen allein 80 Kinder. In Vertretung des Oberbürgermeisters der Hauptstadt der Bewegung war Bürgermeister Dr. Tempel mit Rats herr Ortner zum Empfang der deutschen Brüder er schienen. Er hieß sie in der Heimat herzlich willkommen und gab ihnen die Zusicherung, daß die Heimat für sie sorgen werde. Die Flüchtlinge sind größtenteils aus Barce lona und dem Innern Kataloniens gekommen und sind von einem italienischen und einem deutschen Dampfer nach Genua gebracht worden.