 Jahrestagung des Ausschusses für Landesverteidigung. Rom, 7. Februar. Unter dem Vorsitz des D u e e trat am Montag der höchste Ausschuß für die Landesvertei digung zu seiner üblichen Jahrestagung zusammen. An wesend waren mehrere Minister und Unterstaatssekretäre, die Marschälle Badoglio, Balbo, GrafCiano, Großadmiral di Revel und mehrere Generäle. Mussolini wies bei Eröffnung der Sitzung auf die Wich tigkeit der auf der Tagesordnung stehenden Fragen hin, die zum Teil die militärische Organisation der Nation, Zum Teil die zivile und industrielle Organisation und Mobil machung, zum Teil die wirtschaftliche Autarkie im Falle des Ausnahmezustandes betreffen.