 Auch Schweden zum Nichteinmischungpakt aufgefordert. Stockholm, 11. August. Die französische Regierung hat Schweden aufgefordert, sich an dem allgemeinen Abkommen über die Nichteinmischung in die spanischen Angelegen heiten zu beteiligen und die Ausfuhr von Kriegsmaterial nach Spanien zu verbieten. Als vorläufige Antwort teilte die schwedische Regie rung dem französischen Gesandten mit, daß die Ausfuhr von Kriegsmaterial in Schweden stets von einer besonderen Er laubnis der Regierung abhängig sei und daß eine Ausfuhr nach Spanien im Augenblick nicht gestattet werde.