 Portugal Lissabon, 31. Januar. Die mit Spannung erwartete Reichstagsrede des Führers wurde vom Staatssender Emissora Nacional in deutscher Sprache übernommen und anschließend ohne Kürzung portugiesisch übertragen. Die Dienstagpresse gibt den Text der Rede ausführlich und teilweise vollständig wieder und kommentiert auch ein zelne Teile derselben. Die Zeitung Diario de Noiicias schreibt, daß Deutsch lands Kolonial forderungen mit Logi k und ge s u n d e m M e n s ch e n v e r st a n d aufgestellt worden seien. „Entweder dienen die Kolonien nicht dazu, die beängsti genden Lebensprobleme europäischer Völker Zu lösen, und die Versailler Mandatsmüchte müssen Territorien aufgeben, die sie unnützerweise Deutschland nahmen, oder sie dienen zu etwas und dann ist es billig, sie einem Volke von der Be völkerungsdichte Deutschlands, das auch keine Rohstoffe be sitzt, zu überlassen." s