 Keine TruppenZurückziehung gefordert. Rom, 22. Mai. An unterrichteter italienischer Stelle wird mit Bestimmtheit erklärt, daß von Italien bei Frank reich und England weder ein Antrag gestellt noch ein amt licher Schritt unternommen worden sei, um die Zurück ziehung der französischen und englischen Truppen Zum Schutze ihrer Gesandtschaften in Addis Abeba zu erreichen. Eine Zurückziehung dieser Truppen würde allerdings nach allgemeiner italienischer Ansicht nur folgerichtig sein, da die Aufrechterhaltung der.Ordnung unter den neuen Verhält nissen in Abessinien den italienischen Truppen obliege. Daß gesprächsweise Anregungen in diesem Sinne erfolgt sind, wird nicht als ausgeschlossen erklärt. Die Auslegungen und Mutmaßungen, die in einem Teil der ausländischen Presse an die Unterredungen zwi schen dem italienischen Botschafter Grandi und dem eng lischen Unterstaatssekretär Vansittart geknüpft wor den sind, werden in zuständigen italienischen Kreisen als abwegig bezeichnet.