 Merkwürdige französische Truppenbewegungen in Syrien. Aleppo, 26. August. Französische Truppentransporte treffen fast täglich auf dem Seewege in Beirut ein. Es hau delt sich in der Hauptsache um Kolonialtruppen, doch find auch Weiße Truppeneinheiten darunter. Auffälliger Weise bewegen sich diese Truppen meist nach Norden, der türkischeil Grenze zu. Es scheint fast, als ob das französische Ober kommando in Syrien die Türkei nicht mehr unbedingt als französischen Bundesgenossen in Rechnung stellt. Durch die Umkehrung der ganzen politischen Konstellation infolge des Paktes Berlin-Moskau, herrscht in Syrien eine " überaus große Nervosität im militärischen Oberkommando und bei den Zivilbehörden. Die Erbitterung gegen die Eng länder, auf deren Veranlassung die Franzosen den Sand schak an die Türkei abtreten mußten, hat eine beachtlich? Höhe erreicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 