 Rumänien wünscht keinen Pakt mit Sowjetrußland. Bukarest, K. Februar. In der rumänischen Kammer entspann sich am Sonnabend anschließend an eine am Donnerstag erfolgte Interpellation über das Buch des tschechoslowakischen Gesandten Seba eine außenpolitische Aussprache. Einleitend erhob der Herausgeber „Curentul", Seicaru, Einspruch dagegen, daß die Zensur die Ver öffentlichung seines Artikels über die Hintergründe dieses Buches verhindert habe. Außenminister Antonescu wies auf die Bedeutung der Tschechoslowakei in der Bündnispolitik der Kleinen Entente hin und hob vor allem die Wichtigkeit der tschecho slowakischen Hilfeleistung in der Durchführung des rumäni schen Rüstungsprogramms' hervor. Der Führer der Dissidenten Liberalen Partei, Georg Bratianu, las eine Reihe von Stellen des Buches vor, aus denen nach seiner Ansicht klar hervorgehe, daß der Durch marsch der Sowjetarmee durch rumänisches Gebiet vorbe reitet werden sollte. Weiter führte er nochmals die Stellen an, in denen von den Verhandlungen Titulescus mit Mos kau die Rede ist und in denen Seba ausdrücklich sagt, daß ein Vertrag nach dem Muster des tschechoflowakisch-sowjet russischen Vertrages angestrebt werde. Diese Verhandlungen seien noch nicht beendet. Auch der Führer der Nationalchristlichen Partei, Oc tavian Goga, stellte fest, daß Tituleseu in der Führung seiner Außenpolitik deswegen habe isoliert bleiben müssen, weil er ohne Rücksicht auf die Stimmung im rumänischen Volke und ohne die öffentliche Meinung über seine Absichten auf dem Laufenden zu halten, vorzugehen pflegte. Goga forderte nochmals Aufklärung über die Stellungnahme der Regierung zu Sowjetrußland und erklärte, Rumänien müsse außenpolitisch darauf bedacht sein, nicht zu vereinsamen. Abschließend erwiderte Antonescu, soweit die Verhand lungen mit Sowjetrußland in Frage kämen, gälten Titu lescus Feststellungen für die Vergangenheit. Gegenwärtig sei die Sachlage die, daß nicht nur kein Pakt mit Sowjet rußland bestehe, sondern daß die Regierung auch nicht die Absicht habe, derartige Verhandlungen Zu führen.