 Schwedische Turnerinnen und Turner im Stadion. Neichssportseld, 8. August. Auch der sechste Tag der leichtathletischen Wettbewerbe im Olympischen Stadion wurde mit turnerischen Vorführungen abgeschlossen. Dies mal waren die Schweden an der Reihe, die mit 660 Turne rinnen und ebensoviel Turnern die bisher stärkste Abord nung entsandt hatten, die jemals an Olympischen Spielen teilnahm. Man darf vorweg nehmen, daß unsere schwedischen Gäste ihrem Turnvater P. W. Ling alle Ehre gemacht haben. Die Hebungen der Mädchen bestachen durch ihre Anmut, die reizvolle Vielfalt und die Genauigkeit mit der jede Uebung von allen 666 Turnerinnen ausgeführt wurde. Nicht wenig trug zu der ungewöhnlichen Wirkung auch die von Musik direktor Bengtson geschriebene und geleitete Musik bei. Bei den Turnern, die gleichfalls zunächst eine zweck betonte, aber wundervoll sauber geturnte Gymnastik zeigten, gefielen besonders die schwierigen Gemeinschastsübungen, wie überhaupt aus den Darbietungen unzweifelhaft hervor ging, daß P. W. Lings Gymnastik zu einer Volkssache ge worden ist. Keiner der 160 600 Besucher ließ sich, obwohl der Tag sich schon neigte, den Genuß dieser herrlichen und mit überaus starkem Beifall begleiteten Darbietungen entgehen. Zum erstenmal wohnte auch der Führer mit seiner Be gleitung den turnerischen Vorführungen bei.