 Hilgenfeldt und Frau Scholtz-Klink in London. London, Ik. Juli. Auf einer Veranstaltung der Lon doner deutschen Kolonie am Mittwochabend waren der Hauptamtsleiter der NSV Hilgenfeldt und die Reichsfrauenführerin Scholtz-Klink, die zurzertandem Internationalen Kongreß für soziale Arbeit teilnehmen, als Ehrengäste erschienen. Der Abend, dessen Zustandekom men den Bemühungen der Auslandsorganisation der NSDAP und der Landesgruppe Großbritannien und Ir land zu verdanken war, nahm einen sehr erfolgreichen Ver lauf. Unter den zahlreichen Anwesenden sah man den deut schen Geschäftsträger, Botschaftsrat Fürst Bismarck und den stellvertretenden Landesgruppenleiter Pg. Kar lowa. Nachdem Pg. Karlowa die Gäste begrüßt hatte, sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeldt über die großartigen Leistungen des deutschen Winterhilfswerks. Die Zuhörer gewannen einen tiefen Eindruck von. den Wohlfahrtsleistungen in der Heimat, die Hauptamtsleiter Hilgenfeldt u. a. durch die Mitteilung anschaulich machte, daß die gesamte deutsche Handelsflotte herangezogen wer den müßte, wenn die Winterhilfsleistungen seit der Macht übernahme verfrachtet werden sollten. Die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink sprach ein gehend über die Stellung der Frau in Teutschland, wobei sie besonders gegen die im Ausland verbreiteten Märchen von einer Zweitrangigkeit und Unterdrückung der Frau im neuen Deutschland Stellung nahm. Sie schilderte eingehend die neuen Maßnahmen zum Schutze und zur Unterstützung deutscher Mütter, die d:e Quelle der deutschen Kraft seien. Entgegen mancher im Ausland verbreiteten Auffassung sei In Deutschland die Beteiligung der Frau am praktischen und organisatorischen Aufbau des Volkes größer, als in jedem anderen Land. Dabei sei es für den tatsächlichen Erfolg der deutschen Frauenarbeit besonders bemerkenswert, daß zahl reiche Ausländerinnen bei der Reichsleitung der deutschen Frauen hospitieren, um zu lernen, wie Deutschland die Frauenfrage löse. Der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat Fürst Bis marck dankte den Gästen für ihre interessanten Ausfüh rungen. Die Feier schloß mit den Nationalhymnen.