 Ein Kranz des Führers am Grabe Dietrich Eckarts. München, 23. März. Im stillen 'Bergfriedhof von Berchtesgaden gedachte eine große Menschenmenge am 711. Geburtstag Dietrich Eckarts dieses Rufers, Sehers und Dichters des Dritten Reiches. Zu dieser Gedenkfeier traf auch der Gauleiter des Tra ditionsgaues München-Oberbayern, Staatsminister Adolf Wagner, ein, der im persönlichen Auftrag des Führers einen prächtigen Lorbeerkranz mit Widmung des Führers am Grabe niederlegte. Ein Vertreter der Reichsleitung überbrachte den Kranz des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß. Weiter schmückten den Grabhügel Kränze des Gauleiters der bayerischen Ostmark, ans der Dietrich Eckart stammt, des Kreisleiters der Marktgemeinde Berchtesgaden und der Stadt Neumarkt, des Geburtsortes des Dichters. Kreisleiter Kammerer sprach, am Grabe ein kurzes Gruß wort, dem das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied folgte. Noch einmal reckten sich die Arme zur Begrüßung des toten Dichters, zum Gruß aber auch an Adolf Hitler, der vollendete, was Dietrich Eckart ersehnte: das' geeinte großdeutsche Reich. In der Hauptstadt der Bewegung wurde am Mittwoch, dem Gedenktag für Dietrich Eckart, eine Gedächtnis- Ausstellung eröffnet, die ein Anschauliches Bild vom Leben und Wirken dieses großen Deutschen gibt. Sie zeigt feine sämtlichen Werke und sein journalistisches Wirken aus der Zeit des Aufbruchs. Hier interessieren besonders die Nummern des „Völkischen Beobachters" aus den Jah ren 1921 bis 1923, in denen Dietrich Eckart als Heraus geber des „V.8." zeichnete. Man sieht ferner die photogra phische Wiedergabe 'der einzigen vorhandenen Handschrift des vollständigen Sturmliedes von Dietrich Eckart. Viele andere Dokumente zeugen davon, wie die.Systemzeit den Politiker Dietrich Eckart vom Polizei- und Strasgerichts hos verfolgen ließ. Reichs'hauptamtsleiter Dr. Dreßler gab ein Bild vom Lebenskampf und Wirken Dietrich Eckarts, den der Führer unter die Toten der Feldherrnhalle eingereiht -hat. Dr. Dreßler dankte schließlich, allen, die am Zustandekommen der Ausstellung mitgewirkt, vor allem auch ReichSschatzmei ster S ch w a r z und anderen.