 Neue Satzung des polnischen Advokateurates? Warschau, 23. Dezember. Der Justizminister .empfing am Mittwoch eine Abordnung von polnischen Rechtsanwäl ten aus Warschau und Krakau, die über die letzten Vor gänge im polnischen Advokatenrat berichteten, wo bekannt lich die jüdische Mehrheit gegen die polnischen Rechtsanwälte Stellung genommen und die leitenden Organe mit Juden besetzt hatte. Die polnischen Rechtsanwälte, die sich aus dem Advo katenrat zurückgezogen hatten, legten dem Justizminister Vorschläge für eine möglichst baldige Aenderung der Rechts bestimmungen für den Advokatenrat vor. Der Minister hat den Vertretern der Rechtsanwälte erklärt, daß er den Vor schlag für ein neues Gesetz dringlich behandeln werde.