 Ein denkwürdiger Tag in der deutschen Kulturgeschichte. München, 18. Juli. Als in der Nacht des 6. Juni 1931 die Flammen eines riesengroßen Brandes den alten Münchener Glas Palast mit unersetzlichen Werten deutscher Malerromantik zerstört hatten, da war München seines großen Ausstellungsbaues für die neuere bildende Kunst beraubt, und an der Stätte des abgebrannten Gebäu des breitete sich ein Ruinenfeld aus, das das Straßenbild verunstaltete und gleichsam ein trauriges Symbol jener trostlosen Zeit war. Das damalige System hatte weder den ernsthaften Wil len noch die hindernisüberwindende Kraft und das kultu relle Verantwortungsgefühl, München und damit Deutsch land ein neues großes repräsentatives Kunstausstellungs gebäude zu schenken. In Adolf Hitler aber entstand schon damals der feste Entschluß, daß München einen großen neuen Kunsttempel erhalten müsse, der der Hoheit der Kunst, der Bedeutung Münchens als Kunststadt und der Kulturgesinnung des zu erkämpfenden neuen Reiches ent spreche. Nach der nationalsozialistischen Machtergreifung wurde dann auch hier sofort zur Tat geschritten, und schon im Herbst 1933 fand die feierliche Grundsteinlegung für den nach den Entwürfen des großen Architekten Paul Ludwig Troost in enger Zusammenarbeit mit dem Führer erdachten Bau statt. Mit dem für die deutsche Künstgeschichte denkwürdigen 18. Juli 1837 ist nun die Stunde gekommen, in der der Führer den wundervollen Bau, der in seiner edlen Form ein steingefügter Hymnus der Gestaltungskraft, des Schön heitssinnes und der Kunstliebe des jungen Deutschlands ist, feierlich einweihen und zugleich die „Große Deutsche Kunstausstellung 1937", die erste repräsentative Schau der bildenden Kunst im Reiche Adolf Hitlers, eröff nen kann.