 Verfassungsänderung in Uruguay. Sturm in der Kammer. ° Montevideo, 18. Dezember. Die Abgeordneten kammer nahm nach überaus stürmischer 13stündiger Aus sprache mit nur einer Stimme Mehrheit eine von der Regie rung eingebrachte Vorlage über eine Verfassungsän derung an, durch die die Splitterparteien be seitigt werden. Wie erregt die Sitzung war, geht u. a. daraus hervor, daß mitten in der Aussprache von der Tri büne von einem Zuschauer ein Revolverschust abgefeuert wurde, der in die Saaldecke ging. Der Schütze konnte nicht festawwllt werden. Der Senat wird die Vorlage erst nach Weihnachten durchberaten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 