 Moskau wirbt um Amerikas Katholiken. Mailand, 5. Juli. Das Regime Fascista beschäftigt sich mit dem 10. Jahreskongreß, den die amerikanische Kommu nistische Partei in New Jork abgehalten hat. Bei der Veranstaltung habe der Vertreter des Staates Massachusetts erklärt, um eine Massenpartei zu werden, müsse der Kommunismus mit den Katholiken ein Bündnis eingehen. Der Sekretär der Kommunistischen Partei, Browder, habe verkündet, daß die Delegierten der Jahresversamm lung geneigt seien, den Katholiken die Hand zu reichen. Die katholische Presse Amerikas habe sich hierüber ge wundert, denn sie könne nicht vergessen, daß Browder Atheist sei und 22 Jahre lang die Religion bekämpft habe. „Regime Faseista " stellt hierzu fest, daß dieses Verhalten der Kommunisten doch logisch sei. Wenn in ge wissen Ländern die Katholiken mit den spanischen Marxisten und mit den Sowjets gemeinsame Sache machten, sei es ' natürlich, daß die Kommunisten in ihnen Verbündete sähen. Wieder einmal triumphiere die Taktik Moskaus', in den anderen Parteien Verwirrung anzurichten und den katholi schen Arbeitern schön zu tun, um sie dann gegen die Kirche zu stellen. Dies verständen jene ausgezeichnet, die aus der Religion wie in Frankreich und anderswo ein Partei geschäst gemacht haben. Gegenüber diesen politisch verfahre nen Erscheinungen bewahre der wachsames Auge.