 General Miller auf Sowjetdampfer entführt? Paris, 24. September. Die französische Sicherheits polizei wurde in den späten Nachmittagsstunden des Don nerstag von einem Polizeikommissar in Le Havre davon unterrichtet, daß am Mittwoch in Le Havre gegen 16 Uhr aus Paris ein Lastwagen eintraf. In dem Wagen hätten sich drei Männer befunden, von denen man eine ober flächliche Personalbeschreibung besitze. Gegen 19.29 Uhr hätten mehrere Zeugen dasselbe Fahrzeug wieder nach Paris zurückfahren sehen. Diesmal sei es aber nur mit dem Wagenlenker und einer Person besetzt gewesen. Am Mittwoch um 29.45 Uhr habe man erfahren, daß der sowjetrussische Frachtdampfer „Marya-Ulya nowa" ganz plötzlich von Le Havre nach Leningrad in See gegangen sei. Der verschwundene russische General Miller ist, wie unterrichtete Kreise vermuten, wahrschein lich mit dem Lastwagen nach Le Havre gebracht worden. Die gleichen Kreise siragen sich jetzt, ob sich General Miller an Bord des sowjetrussischen Frachtdampfers be findet, was die Zusammenhänge der Ereignisse vermuten ließen. Der Direktor der französischen Sicherheitspolizei, der die Untersuchungen leitet, hat inzwischen zwei Sonderkom - missare nach Le Havre gesandt, die die Richtigkeit dieser Mutmaßung untersuchen und prüfen sollen. Die Nachforschungen nach dem anderen verschwundenen russischen General, Skoblin, werden fortgesetzt. Im Ver laufe der Haussuchung in der Wohnung des Generals Skoblin hat der Untersuchungsrichter eine Schreibmaschine mit russischen Buchstaben beschlagnahmt. Man hält es nicht für ausgeschlossen, daß der Brief, den General Miller vor feinem Verschwinden zurückließ, auf dieser Maschine geschrieben worden ist. Noch mehrere andere Haussuchungen sind in der Nähe von Paris durchgeführt worden, doch bisher immer ohne Erfolg.