 Weitere Vorträge auf Burg Sonthofen. Sonthofen, 22. November. dem Vortrag von Hauptamtsteiler Hilgens eldt sprach Frau Scholtz-Klink zu den Kreis- und Gauamtsleitern. ' Die Reichssrauen führerin erörterte die Zusammenarbeit von NSB. und NS.-Frauenschaft und sprach dann von der Heranbildung des Nachwuchses für die Meisterinnen der Hauswirtschaft. In zweijährigen Abendkursen würden Hausfrauen und Hausangestellte geschult, um den Titel Meisterin der Hauswirtschaft zu erwerben. Besonderen Erfolg verspreche man sich von dem Leistungsbuch des Deutschen Frauenwerkes, das nur jenes Mädel erhalte, das neben der Teilnahme an Sama riterkursen und Mütterschulkursen einen sechswöchigen frei willigen Ehrendienst in einer kinderreichen Familie in Stadt oder Land oder einen sechswöchigen Ehrendienst für eine ältere Arbeiterin, der dadurch Urlaub gegeben werden könne, vorsehe. Den Frauen müsse auch der Weg zu den wissenschaftlichen Berufen offen gehalten werden. Dann sprach Reichsminister Ruft über die Zielsetzung der nationalsozialistischen Schule. Gerade bei der Schul erziehung unserer Jugend müsse in der Zeit, die den neuen deutschen Menschen Präge, der Weg klar geradeaus gegangen werden. So sei es des Führers Wille, daß in den Schul stuben nicht trockene Erkenntnisse vom Nationalsozialismus und seinen völkischen und geistigen Erkenntnissen vermittelt würden, sondern daß das Bekenntnis zu der Weltanschauung des Führers in die Herzen der Jugend gelegt werde. Aus seiner praktischen Erfahrung gab der Minister einen Einblick, aus welcher Auffassung heraus heute in den Schulen G e sch ichtsle h r e, Rassenkunde und Judenfrage behandelt werden müßten. Das Verhältnis zur Kirche und die Stellung zum Religionsunterricht erfuhren dabei eine offene Darstellung. Ebenso wie der Nationalsozialismus das Gaubensbekennt nis des einzelnen nicht antaste und die Freiheit der Reli gionsausübung achte, ebenso bestimmt werde er es zu ver hindern wissen, daß die deutsche Jugend innerlich zerrissen werden könne. In einem weiteren Vortrag nahm Reichsleiter Dr. Frank Stellung zu der grundsätzlichen aktuellen Rechts lage der Jetztzeit, wobei er immer wieder die Führung des Nationalsozialismus auf diesem Gebiet herausstellte. Jede Zeit forme sich die Rechtsinstitutionen, die sie brauche. So wolle das deutsche Volk eine Rechtsordnung, die es schützt, eine Recht der Rasse, des Bodens, der Arbeit, des Reiches und der Kultur. Alle Nationalsozialisten würden in ihrer Geschlossenheit ihre Grundsätze im Kampf um die neue Rechtsgestaltung nicht aufgeben, denn das neue Recht müsse so gestaltet werden, daß es für die Jahrhunderte Wert und Geltung behalte.