 Rote Milizen optieren für Franca. Saint Jean de Luz, 9. Februar. In Hendaye treffen täglich Gruppen ehemaliger Angehöriger der rotspanischen Armee ein, die-nach ihrem Grenzsibertritt aus Katalonien den Wunsch ausgesprochen haben, sich nach Nationalspanien zu begeben. So trafen am Donnerstag, von Perpignan kommend, 600 ehemalige Milizsoldaten in Hendaye ein, die eine so fortige Abbeförderung nach Nationalspanien gewünscht hatten. Am Nachmittag überschritten 100 Offiziere, die höhere Posten in der roten Armee innehatten, die inter nationale Brücke von Hendaye.