 Der englische Posträuber an der Arbeit. Amsterdam, 11. Januar. Einer Meldung des Baderland zufolge wurde ein Teil der P o st vom holländischen Motor schiff „Sibajak", das den Verkehr zwischen Holland und Niederländisch-Jndien aufrechterhält, durch die Engländer beschlagnahmt. Dasselbe ereignete sich mit Postsen dungen des Motorschiffs „Z a a nda m" und der Dampfer „Al phacca" und „S a l l a n d". Das Blatt berichtet weiter, daß es im Hinblick auf diese Vorgänge Zuschriften aus dem Leserkreise erhalten habe, in denen danach gefragt wurde, wie es möglich sei, Post sicher Zu befördern. Eine zuständige holländische Stelle habe daraufhin erklärt, „man müsse nun einmal deü Kriegszu stand in Rechnung stellen" und mit seinen Postsendungen vorsichtig sein. Bei der Beschlagnahme von Post handele es sich um einen Bruch des Völkerrechts, für den das betreffende Land, das ihn verübt habe, verantwortlich sei. Die nieder ländische Regierung habe immer wieder gegen die Beschlag nahmung von Post auf niederländischen Schiffen protestiert. Nur stoßen diese Proteste m England auf völlig taube Ohren. Daß der britische Posträuber keineswegs gewillt ist, von seinem völkerrechtlichen Treiben abzulassen, zeigt er fast jeden Tag, indem er unbekümmert und selbst über die ame rikanische Proteste sich hinwegsetzend neutrale Postsendungen von neutralen Schiffen fortnimmt.