 Ehrungen in Kunst und Wissenschaft Berlin, 2l). April. Der Führer hat aus Anlaß seines bl>. Geburtstages eine Reihe von Ehrungen an namhafte Vertreter von Kunst und Wissenschaft ausgesprochen. Es wurden verliehen: 1. der Titel Professor: dem Maler Fritz Vayerlein in München, dem Mmstmaler und Graphiker Karl Diebitsch in München, dem Kupferstecher und Maler Alexander Friedrich in Hamburg, dem Maler Karl Leipold in München, dem Maler Erich Mattschaß in Berlin-Zehlendorf, dem Maler und Gebrauchsgraphiker Paul Pfund in Ber lin-Charlottenburg, dem Kunstmaler Paul Roioff in Stock am Chiemsee, dem Maler und Konservator Toni Roth in München, dem Kunstmaler Franz Staffen in Berlin, dem Maler Gustav Traub in München, dem Kunstmaler Karl Wagner in Berlin-Zehlendorf, dem Bildhauer Willy Meiler in Weiß bei Köln, dem Bildhauer Emil Otto Richter in Berlin, dem Produktionsleiter Karl Ritter in Berlin-Schmargen dors, dem Bühnenbildner Ludwig Sievert in München, dem Architekten Heinrich Michaelis in München, dem Architekten August Munzer in Düsseldorf, dem Leiter des Krankenhauses Dr. med. Franz Gerl in. Hindelang im Allgäu, dem Facharzt für innere Krankheiten Dr. med. Rudolf Sajitz in Berlin, dem Chefarzt des Krankenhauses rechts der Isar, Dr. med. Gustav Schölten, in München, dem Direktor des Tiergesundheitsamtes Dr. med. vet. Fritz Karsten in Hannover, dem Direktor des Tiergesundheitsamtes Dr. med. vet. Paul Schumann in Breslau, dem Forschungsbeauftragten Dr. Phil. Erich Votzenhart in Berlin-Lichterfelde, dem Lehrer an der Staatsschule Karl Heinz Dallinger in Nürnberg, dem Studienrat an der Kunstgewerbeschule Dr. Phil. Hans Kiener in München, 2. der Titel Generalintendant: dem Leiter der Städtischen Bühnen Hans Meißner in Frankfurt am Main, dem Intendanten der Städtischen Bühnen Dr. Hans Schüler in Leipzig-Leutzsch, 3. der Titel Generalmusikdirektor: dem Oberleiter des Hessischen Landestheaters Fritz Mech" lenburg in Darmstadt, dem 1. Dirigenten am Deutschlandsender Hermann Stange in Berlin-Westend, dem 1. Dirigenten am Reichssender Leipzig Hans Weißbach in Leipzig, 1. der Titel Staatsschauspieldirektor: dem Direktor der Münchener Kammerspiele Otto Faisten berg in München, dem Schauspieldirektor des Staatlichen 'Schauspielhauses Rudolf Schröder in Dresden-Weißer Hirsch, 5. der Titel Staatskapellmeister: dem Oberleiter am Staatstheater Hans Gahlenbeck in Schwerin in Mecklenburg, dem Kapellmeister Herbert von Karajan in Aachen, dem Kapellmeister Wilhelm Franz Reust in Königsberg in Preußen. Außerdem wurden verliehen: der Titel Staatsschauspieler: dem Schauspieler Theoder Becker in Hannover, dem Schauspieler Ulrich Bettac in Wien, dem Schaüspielr Rene Deltgen in Berlin-Grunewald, dem Schauspieler Karl Ludwig Diehl in Berlin-Dahlem, dem Schauspieler Max Gaede in Hannover, dem Schauspieler Fred Hennings in Wien, dem Schauspieler Kurt Junker in Stuttgart, dem Schauspieler Kleinoscheg in Dresden, dem Schauspieler Waldemar Leitgeb in Stuttgart, dem Schauspieler Ernst Martens in München, dem Schauspieler Hellmuth Renar in München, dem Schauspieler Johannes Riemann in Berlin, dem Schauspieler Heinz Rühmann in Berlin-Nikolassee, dem Schauspieler, und Sänger Josef Sieber in Berlin- Halensee, dem Schauspieler Robert Taube in Frankfurt am Main, dem Schauspieler Hermann Thiemig in Wien, dem Schauspieler Paul Wagner in München, der Titel Staatsschauspielerin: der Schauspielerin Fita Benthofs in Berlin-Grunewald, der Schauspielerin Grete Blume geborene Volckmar in Dresden, der Schauspielerin Lina Carstens in Berlin-Dahlen, der Schauspielerin Elisabeth Flickenschiidt in Berlin, der Schauspielerin Stella Groß geborene David in Dresden, der Schauspielerin Brigitte Horney in Babelsberg, der Schauspielerin Elfriede Karbe (Künstlername Gefion Helmke) in München, der Schauspielerin Else Knott verehelichte Schocka in Frank furt am Main, der Schauspielerin Lotte Medelsky verehelichte Krauspe in Wien, der Schauspielerin Elsa Pfeiffer in Stuttgart, der Schauspielerin Emmi Remolt in Stuttgart, der Schauspielerin Angela Salloker in Berlin-Grunewald, der Schauspielerin Paula Wessely in Wien-Grinzing, der Titel Kammersänger: dem Opernsänger Ferdinand Frantz in Hamburg, dem Opernsänger Johann Gläser in Frankfurt am Main, dem Opernsänger Ludwig Hofmann in Berlin-Charlotten burg, dem Opernsänger Robert Mefer in Karlsruhe, dem Opernsänger Friß Krenn in Wien, dem Opernsänger Emil Treskow in Köln, dem Opernsänger Erich Zimmermann in Berlin-Eharlot tenburg, der Titel Kammersängerin: der Opernsängerin Margarete Bäumer verhelichte Roßkopf in Leipzig, der Statsopernsängerin Rut Berglund in Berlin, der Opernsängerin Paula Buchner in Stuttgart, der Opernsängerin Trude Eipperle in Stuttgart, der Opernsängerin Hilde Konetzni in Wien, der Opernsängerin Maria Reininger in München, der Opernsängerin Martha Rohs in Dresden-Weißer Hirsch, der Opernsängerin Hilde Singenstreu in Hannover, der Opernsängerin Adelheid Wollgarten in Köln. Ferer hat der Führer einer Reihe von Architekten den Titel Baurat, einer Anzahl von Aerzten und Tierärzten den Titel Sanitätsrat und Veterinärrat und einer größeren Anzahl von Rechtsanwälten und Notaren den Titel Justizrat verliehen.