 Neue Instruktionen an den britischen Botschafter in Tokio. London, 19. Juni. Die britische Regierung hat im An schluß an die Sitzung des Auswärtigen Ausschusses des Kabinetts vom Montagvormittag neue Instruktio nen an den britischen Botschafter in Tokio gesandt, da mit dieser bei der japanischen Regierung um Aufklärung über den japanischen Standpunkt in der Tientsinfrage bitte. Preß Association spricht in diesem Zusammenhang wie der von Gegenmaßnahmen, die in London bereits erwogen worden seien, und schreibt großspurig, daß man diese anwenden werde, wenn die augenblicklichen Bemü hungen zur Klärung der Lage fehlgeschlagen seien.