 Die deutschen Angestellten-Vertreter bei Lord Runciman. Prag, 26. August. Das Sekretariat der Mission Lord Runcimans hat am Freitag folgenden Bericht ausgegeben: „Heute morgen, 11 Uhr, empfingen Lord Runciman und die Mitglieder seiner Mission den Abg. Dr. Alfred Rosche, Mitglied der politischen Delegation der Sudeten deutschen Partei, ferner den Abg. Hubert H. Birke, den Vorsitzenden der Fachgruppe für Sozialpolitik bei der Sude tendeutschen Partei, den Abg. Hans Schütz, den Vorsitzen den der Deutschen Christlichen Gewerkschaft, Josef Bude, den Vorsitzenden der Deutschen Arbeitergewerkschaft, und Fr. Möldner, Verwaltungsrat des Deutschen Handels- und Jndustrieangestelltenverbandes, um mit ihnen über die Lage der deutschen männlichen und weiblichen Angestellten in den staatlichen und privaten Betrieben zu verhandeln. Die Beratungen werden später sortgesetzt."