 Bandenüberfall auf die Dschibutibahn. Rom, 9. Juli. Den von ausländischen Blättern gemel deten und von italienischer Seite in Abrede gestellten Nach richten über Zwischenfälle an der Eisenbahn von Dschibuti nach Addis Abeba liegt nach einer soeben von der Agen zia ausgegebenen Meldung ein Ueberfall auf zwei Lebensmittelzüge zugrunde. Am Montag hatten Räuberbanden zwischen Akaki und Moggio den Bahnkörper sowie die Telephon- und Tele grafenleitungen zerstört, um zwei Lebensmittelzüge auf halten und ausplündern zu können. Sofort eingesetzte Ab teilungen der Garnison von Las Addas haben die Räuber banden an der Durchführung ihres Anschlages verhindert. Sie lagen die ganze folgende Nacht mit den Räubern im Gefecht. Am nächsten Morgen haben dann Abteilungen der Schwarzhemden und eritreischen Eingeborenentruppen den Banden schwerste Verluste beigebracht und sie zur Flucht gezwungen. Die Wiederherstellung der Bahnlinie ist sofort von technischen Truppen in Angriff genommen worden.