 „Freundschaft kommt nach dem Geschäft!" Rom, 27. Juli. Zum Scheitern der englisch-polnischen Anleiheverhandlungen erklärt die römische Presse unter Ueberschriften, wie „Freundschaft kommt nach dem Geschäft" „Ernste Unstimmigkeiten zwischen England und Polen", daß man nun in Warschau erkennen könne, was die viel gepriesene englische Garantie wert sei. In Italien, so schreibt die Tribuna, sei man über die brutale Ablehnung der polnischen Forderungen nicht weiter überrascht, denn England sehe im Einkreisungssystem nur das Mittel zu einer nicht 'wu r politischen, sondern auchwirts ch a f t I i chen Knechtu n g d er Völker. Polen sei der erste Schutzbefohlene Großbritanniens, der am eigenen Leibe die bittere Erfahrung mache) wie sich der Krämer- und Wuchergeist Engalnds auswirke und was man von den demokratischen Träumereien einer Volksverbrüderung zu halten habe.