 Dr. Cammers zum nationalsozialistischen Staatsgedanken. Budapest, 5. Dezember. Der Staatssekretär und Chef der Reichskanzlei, Dr. Hans-Heinrich Lammers, der am Freitag vor dem Verwaltungswissenschaftlichen Forschungs institut über die Beamtenweiterbildung und die Verwal tnngsakademien in Deutschland sprach, hielt am Sonnabend abend auf Einladung des Präsidenten der Königlich Unga rischen Kurie Exzellenz Dr. Osvald im Ungarischen Juristenverein einen Vortrag über den nationalsozialisti schen Staatsgedanken und seine Verwirklichung im Dritten Reich. Er ging hierbei einleitend von der Tatsache ans, daß gerade der außenpolitische Druck, unter dem Deutschland nach dem verlorenen Krieg zu leiden gehabt habe, die Ur sache dafür gewesen sei, daß Deutschland die Zeitspanne bis zum Abwerfen der ihm angelegten unwürdigen Fesseln schneller durchschritten habe, als dies sonst Wohl der Fall gewesen wäre. In vier Jahren zielbewußter Arbeit der nationalsozialistischen Regierung habe Deutschland seine außenpolitische Freiheit, sein Ansehen und seine Ehre" in der Welt zurückerobert und die Ketten von Versailles gesprengt. Voraussetzung hierfür sei gewesen die Herstellung eines im Innern gefestigten Staatswesens. Dieses Staatswesen sei der auf der Volksgemeinschaft, auf Blut und Boden ge gründete totale, autoritäre und doch volksverbnndene Führerstaat, in dem glühender Nationalismus mit gesun dem Sozialismus glücklich vereint sei und für den es an federn Vorbilde in der Geschichte fehle. Ter Vortragende entwickelte dann den nationalsozia listischen Staatsgedanken aus der Grundtatsache, daß die durch Blut, Boden, Sitte und Sprache verbundenen Menschen einen n a t n r g e w ollte n Gesamtorga nismus darstellten, dem der Einzelne nicht kraft freiex Entschließung, sondern kraft seiner Geburt angehöre, ob er das wolle oder nicht. Der Gesamtorganismus sei das Pri märe, seine Erhaltung und Förderung Aufgabe und Inhalt des Einzellebens. Das bedeute keineswegs eine Herab würdigung der Persönlichkeit. Stärkste Persönlichkeits entfaltung sei vielmehr dem Gemeinschaftsleben im natio nalsozialistischen Staat wesentlich, sie sei aber ausgerichtet nach dem Nutzen der Allgemeinheit und daher mehr eine Pflicht als ein Recht. Diese Auffassung vom Wesen der Volksgemeinschaft sei bestimmend für die nationalsozialistische Staatsidee. Der nationalsozialistische Staat sei nichts anderes, als die äußere Form der Volksgemeinschaft. Seinem Wesen nach könne ein solcher Staat nur ein Volksstaat sein. Der in der Tiefe der Volksseele ruhende Volkswille sei jedoch nur den Besten und Fähigsten erkennbar, nur die größten Könner vermöchten ihm Gestalt und Erfüllung zu verleihen. Diesem Grund gedanken entspreche die Ausprägung des Dritten Reichs als Führerstaat, der alles andere als eine Diktatur sei, im Ge gensatz zur parlamentarischen Demokratie nur die Verant wortung nach oben kenne. Daß der oberste Führer vom Ver trauen der Volksgesamtheit getragen sei, sei ein unverzicht barer Bestandteil des Fundaments vom deutschen Führer staat. Auf die Aufgaben des nationalsozialistischen Staates eingehend, hob Dr. Lammers als w ichtig st e Aufgabe die Erhaltung der rassischen Grundlagen desVolkes und sodann die H e r st e l I u n g d e r e ch t e n Volksgemeinschaft auf allen Gebieten des öffent lichen und des Gemeinschaftslebens besonders hervor. Er legte dar, wie der Klassenkampfgedanke nicht bloß organi satorisch, sondern auch im Geiste durch die Heranbildung eines neuen Menschentyps, der Gemeinschaftspersönlichkeit, mit Stumpf und Stiel ausgerottet werde. Nachdem der Redner dann noch deutlich gemacht hatte, wie die auf das Erjagen materieller Güter bedachte mate rialistische Lebensauffassung im materiellen Elend geendet sei, die idealistische Wirtschaftsleitung des Staates aber zur Prosperität geführt habe, wies er die tiefe Friedensliebe des Dritten Reiches als eine logische Konsequenz nach aus der Grundthese von der gottgewollten Existenz der blutsver bundenen Volksorganismen von starker Eigenwüchsigkeit. Das Ziel des Dritten Reiches sei Friede, Friede inner halb der eigenen Volksgemeinschaft, Friede aber auch unter den Völkern.