 Offensichtlich eine Fälschung! Paris, 14. Juli. Während die sattsam bekannte Märchen tante des Oeuvre getreu ihrem Moskauer Auftrage munter weiter hetzt und dreist behauptet, daß der sogenannte Be richt eines deutschen Offiziers in England womöglich ein noch größeres Aufsehen erregt habe als in Frankreich, stellt die radikalsoziale Ere Nouvelle eindeutig fest, daß diese an geblichen Erklärungen offensichtlich eine Fäl schung seien, deren wahrer Ursprung leicht zu ermitteln sein würde, wenn die zuständigen Behörden alle ihnen zur Verfügung stehenden Untersuchungsmittel in Anwendung bringen würden. Das Blatt schließt mit der Aufforderung, in Paris und in London solle unverzüglich mit den unerläßlichen Nach forschungen begonnen werden.