 Goldene Tage für die polnischen Juden! Warschau, 31. August. Angesichts der immer mehr um sich greifenden Devisenschiebungen in Polen hat der Mnanzminister eine Reihe von Verfügungen erlassen, die der Spekulation Einhalt gebieten sollen. Die Einfuhr polnischer Banknoten nach Polen ist danach grundsätzlich verboten und nur auf Auslandspaß bis zur Höhe von 49 Zloty gestattet. Ebenso wurde die Höhe des Betrages der bisher von Polen nach Danzig zugelassenen Wertpapiere von 599 Zloty auf 29 Zloty herabgesetzt. Das freie Werfügungsrecht über die sogenannten „Danziger Konten" in polnischen Banken wurde aufgehoben.