 „Schwarze Liften sind Attentate auf die Neutralen." Santiago de Chile, 7. Oktober. Der Unterstaatssekre tär im Außenministerium. Mujiea, nahm in einer Rundfunkrede auf den Krieg in Europa und dessen Auswir kungen fllr Chile Bezug. Es sei ein nationales Wirtschafts komitee geschaffen worden zwecks Behandlung von Schwie rigkeiten und «zur Ausfuhrlenkung. Die Konterbandelisten und die schwarzen Listen seien Attentate gegen die Souve ränität der neutralen Länder; die chilenische Regierung er kenne diese Maßnahmen nicht an. Die Zeitung Trabajo warnte am 5. Oktober erneut vor dem Imperialismus der Bereinigten Staaten, die die Lage in Lateinamerika Zu ihren Gunsten ausnutzen wollten. Die Vereinigten Staaten könnten nicht unparteiisch sein, und es sei deshalb falsch, wenn in Chile einseitige Propaganda getrieben werde. Chile habe auch Wirtschaftsinteressen mit Deutschland, an denen es trotz der Beziehungen zu den Ber einigten Staaten festhalten möchte.