 Allgemeine Uebersicht über die Kampflinie in Spanien. Hendaye, 25. Juli. Kurz nach Mitternacht sind hier Kraftfahrer eingetroffen, die einwandfrei festgestellt haben, daß die Strecke Burgos—Madrid sich bis 50 Kilometer nördlich von Madrid in den Händen der Truppen des Ge nerals Mola befindet. Es ergibt sich nunmehr in großen Zügen folgendes Bild: Der atlantische Küstenstreifen der baskischen Provinzen so wie von Santander und Asturien ist noch in den Händen der Volksfrontleute. Die Linie Pamplona—Logrono — Vittoria —Burgos—Leon stellt die Operationsbasis der Militärgruppe nach Norden dar. Ebenfalls fest in dem Be sitz der Militärgruppe befindet sich die weiter südliche Linie Soria —Paleneia —Valladolid —Zamora. Von dieser Linie . aus wird die Angriffsbewegung vorgeführt in den Ab schnitt Salamanca —Segovia—Guadalajara, wo sich jetzt die Ausgangsstellung für den Angriff auf Madrid befindet. Die Rundfunkstation Navarra hat mitgeteilt, daß S a n Sebastian von der Militärgruppe besetzt worden sei. Die Truppen sollen von der Bevölkerung mit stürmischem Juoel begrüßt worden sein. Eine Bestätigung von anderer seite liegt nicht vor. Auch die Stadt Leon befindet sich im Besitz der Militär gruppe. Die dort liegende Militärfliegertruppe, deren Hal tung anfangs zweifelhaft war, ist zu der Militärgrupve übergegangen.