 „Republique" gegen den Kommunismus. Paris, 1. Juli. Die radikalsozialistische Republique hat am Mittwoch nachmittag eine Sonderausgabe heraus gebracht, in der ihr Direktor Jules Roche ankündigt, daß das Blatt vom Donnerstag ab seinen Lesern den neuen Geist und eine neue politische Linie geben wolle. Gestern habe das Blatt noch im Kampf gestanden gegen die Gefahr der Bünde. Dieser Kampf werde weitergehen. Heute müsse man sich jedoch nach zwei Fronten hin schlagen: gegen die Bünde und jehen Versuch einer Diktatur von rechts, aber ebenso gegen den Versuch einer Diktatur der Kommunisten, die sich bereits in den offiziellen Reden der Führer dieser Partei anzukündigen beginne. Ter Hauptschriftleiter des Blattes, Pierre Domini que, führt in dem Leitartikel der Sonderausgabe aus, daß die Kommunisten unter dem Befehl der Regierung von Moskau ständen. Man müsse dabei aber beachten, daß die Sowjetunion ein Gegner Deutschlands sei. Eine Partei in Frankreich, so schreibt die „Republique" weiter, versuche, die Macht im Staate zu erobern in der Hoffnung, einein deutsch-französischen Krieg zum Ausbruch zu verhelfen. Diese Partei versuche, durch unaufhörliche und unnütze Streiks die französische Wirtschaft zu schwächen, seitdem die Volks frontregierung an der Macht sei. Er müsse sich fragen, ob diese Partei, wenn sie an die Macht käme, weiterhin dem Ausland gehorchen wolle.