 Ueber Motril hinaus! Salamanca, 12. Februar. Die Einnahme der Stadt Motril durch die nationalen spanischen Truppen wird jetzt auch offiziell bestätigt. Die Besetzung konnte ohne große Schwierigkeiten durchgeführt werden, da sich die bolsche wistischen Milizionäre mit Waffen und anderem Kriegs material widerstandslos ergaben. Die siegreichen nationalen Truppen haben ihren Vor marsch im Süden weiter fortgesetzt. Sie befinden sich östlich von Motril auf dem Wege zur Ortschaft Albunol. , Bei der Einnahme Malagas wurde der Oberhäuptling der bolschewistischen Milizen von Malaga und Drahtzieher zahlreicher Greueltaten, der Vorsitzende der sogenannten Syndikalistischen Partei, der sich „Provinzialchef" nannte und sich die Würde eines Bürgermeisters von Malaga an gemaßt hatte, gefangengenommen.