 Französischer Frontkämpfers such in Hamburg. Hamburg, 22. November. Zu Ehren des Präsidenten der Union Federale, Henri Pichot, und seiner Begleiter ver anstaltete die neu gegründete „Deutsch-Französische Gesell schaft in den Hansestädten" am Sonnabend abend im Uhlen horster Fährhaus einen Empfang, an dem neben den fran zösischen Gästen der Reichskriegsopferführer Oberlindober sowie zahlreiche Vertreter des Staates, der Partei und der Wehrmacht, die leitenden Herren der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Berlin und in den beiden anderen Hanse städten, der französische Generalkonsul in Hamburg, Arven gas, und weitere Mitglieder des hamburgischen Konsular korps teilnahmen. Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten, Rudolf Schleier, der gleichzeitig Landes gruppenleiter Frankreich der NSDAP, ist, hieß die Er schienenen und besonders die französischen Gäste will kommen. Er stellte fest, daß die Arbeit des Comite France- Allemagne und der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Berlin in den zwei Jahren ihres Bestehens von Erfolg ge wesen ist. Nach weiteren Ansprachen von Regierendem Bürger meister Krogmann-Hamburg, dem französischen General konsul in Hamburg, Arvengas, Professor von Arnim, dem Vorsitzenden der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Berlin, führte Präsident Henri Pichot u. a. aus, wir wüßten jetzt, daß es in unseren Händen liegt, unser gemeinsames Schick sal zu formen. Das Sichkennenlernen von Volk zu Volk sei zunächst die wesentlichste Aufgabe, aber es müsse voran getragen werden bis in die Völker selbst. Henri Pichot regte dabei an, große Austauschreisen von Volk zu Volk zwischen Deutschland und Frankreich einzu führen, denn, so sagte er, um den Deutschen kennenzulernen, müsse man ihn in seinem Hause, in seiner Heimat kennen lernen, und genau so sei es umgekehrt, wenn man den Franzosen wahrhaft erkennen wolle. Wir müßten, so erklärte Pichot unter lebhaftestem Beifall, an die Stelle der Kari katur das Bild der Wirklichkeit setzen!