 Stuttgart die „Stadt der Auslandsdeutschen" „Ehrenmal der Deutschen Leistung im Ausland" geweiht. Stuttgart, 27. August. Der 27. August ist zu einem Ehren- und Freudentag der Stadt Stuttgart geworden. Denn an diesem Tage hat der Führer und Reich s - kanzler der schwäbischen Landeshauptstadt die Berechti gung gegeben, für alle Zukunft den Namen „Stadt der Aus la ndsdeut s ch e n" zu führen. Die diesjährige Tagung des Deutschen Auslands instituts fand am Donnerstag ihren Abschluß und Höhe punkt mit der feierlichen Einweihung des neuen im Wilhelms'palast untergebrachten Volksdeutschen Museums, des „Ehrenmals der deutschen Leistung im Ausland". Eine ganze Anzahl von Ehrengästen hatte sich auf dem Vorplatz eingefunden, an ihrer Spitze Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, als Vertreter des Reichsinnenministers Ministerialdirektor Dr. Votiert und als Vertreter von Reichsminister Dr. Goebbels Ministerialrat Hasenöhrl. Unter den Ehrengästen befanden sich weiter Reichsstatthalter und Gauleiter Murr und an der Spitze der wllrttembergi schen Staatsregierung Ministerpräsident Mergen - t Haler, sowie der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP, Gauleiter Bohle. Ferner bemerkte man den Kommandierenden General des V. Armeekorps und Be fehlshaber im Wehrkreis V, General der Infanterie G e i j e r. Der Vorsitzende des Deutschen Auslandsinstituts, Ober bürgermeister Dr. Strölin, eröffnete die Feier mit einer Begrüßungsansprache. Unter dem Beifall der Festteilnehmer ergriff dann Neichsstatthalter und Gauleiter Murr das Wort. Er be grüßte es, wenn sich die Stadt Stuttgart als der Sitz des Deutschen Auslandsinstituts seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus entschlossen habe, ein Ehrenmal der deutschen Leistung im Ausland zu errichten. In Würdi gung dieser Verdienste habe der Führer und Reichskanzler der Stadt Stuttgart die Bezeichnung „Stadt der Auslands deutschen" verliehen. Diese hohe Anerkennung des Führers sei in besonderem Maße geeignet, die Stadt Stuttgart an zuspornen, die ihr gestellte Aufgabe auch in der Zukunft ge wissenhaft zu erfüllen. Reichsstatthalter Murr bat darauf den Leiter der Aus landsorganisation der NSDAP Gauleiter Bohle, die Ehrenpatenschaft über die Stadt der Auslandsdeutschen zu übernehmen, um damit auch die enge Verbundenheit der Partei mit dem Deutschtum im Auslande zu bekunden. Der Gauleiter fiihrte dann aus: „In der Geschichte des Auslandsdeutschtums wird dieser Tag, der 27. August im Jahre 1936, einen Platz von ganz besonderer Bedeutung einnehmen. Der Führer der Deutschen und Kanzler des Dritten Reiches, Adolf Hitler, hat dem Deutschtum außerhalb der Reichsgrenzen eine An erkennung seltener Art ausgesprochen: Er hat dieser schönen Stadt genehmigt, sich fortan „Die Stadt der Aus land s d eutsch e n" zu nennen. Mit unserem Dank an den Führer verbinden wir Auslandsdeutschen das Gelöbnis, jederzeit dieser Auszeichnung bewußt zu in dem wir unser ganzes Leben in den Dienst der Deutschen Nation und damit in den Dienst des Führers stellen. „Es ist erhebend und beglückend für uns Auslands deutsche, zu wissen, daß die Zeiten endgültig vorbei sind, in denen der Deutsche draußen als nicht vollwertiges Glied der Nation erachtet wurde und sich deshalb unendlich ver lassen fühlen mußte. Heute wissen wir, daß wir für alle Zeiten eingefügt sind in die große Volks- und Schicksals gemeinschaft Adolf Hitlers. „Das Reich ist die ewige Sehnsucht der Deutschen im Ausland' sie sehen dieses Reich als das Symbol ihrer Art und als den Ausdruck der Nation dieser Nation fühlen sie sich zugehörig ihr ganzes Leben. Sie sehen nicht die ein zelnen Länder, Provinzen und Gemeinden, sondern sie sehen immer nur Deutschland. Deshalb wird die Stadt der Auslandsdeutschen für sie aus weiter Ferne Deutschland sein. „Stuttgart ist damit eine besondere Ehre widerfahren, denn Stuttgart wurde die Stadt derer, die nicht das Glück haben, in Deutschland zu leben. Stuttgart ist darum sym bolhaft ihre Stadt, die Stadt der Ausländsdeutschen. „Die Geschichte dieser Stadt bürgt dafür, daß sie sich der Verantwortung bewußt ist, die sie somit gegenüber unseren Volksgenossen draußen und gegenüber dem Reiche trägt. Diese Stadt wird in wahrstem Sinne des Wortes Heimat sein für alle, die fern der Heimat leben. „Wenn ich als Leiter der Auslands-Organisation der Bewegung die Ehrenpatenschaft über diese aus Ihren Händen, Parteigenosse Murr, übernehme, so danken mit mir ungezählte Volksgenossen und Volksgenossinnen in aller Welt dem Führer dafür, daß er diese Heimat für uns schuf und uns Deutschland näherbrachte. Gerade die aus landsdeutschen Nationalsozialisten sind stolz darauf, daß ihrer Organisation die Ehrenpatenschaft übertragen wurde, und ich kann feierlich versprechen, daß meine Parteigenossen und Parteigenossinnen sich jederzeit dieser Ehre würdig er weisen werden. „Als Zeichen unseres Dankes und unserer Verbun denheit wird die Auslands-Organisation der NSDAP dem „Ehrenmal für die deutsche Leistung im Ausland" ein Por trät unseres ermordeten Landesgruppenleiters Gustloff überreichen, das ich dem Parteigenossen Gustav Boese in Auftrag gegeben habe. „Wilhelm Gustloff, der erste Blutzeuge des kämpfenden Auslandsdeutschtums, soll dem „Ehrenmal der deutschen Leistung im Ausland" Wächter und Mahner sein. „Das Große, das Deutsche im Ausland zu Ehren des deutschen Namens und des deutschen Ansehens leisteten, wird in Wilhelm Gustloff, der für Deutschland und seinen Führer fiel, seine Versinnbildlichung erhalten. „Stolz auf diese Schau ihrer Leistungen grüßen mit mir unsere Volksgenossen und Volksgenossinnen im Ausland Stuttgart, die Stadt der Auslandsdeutschen!" Nach dem gemeinsamen Gesang des Niederländischen Tankgebets wurde zur großen Freude der Festteilnehmer das solgende Telegramm des Führers bekannt gegeben: „Den Teilnehmern an der Jahrestagung des Deutschen Nuslandsinstituts und an der Feier der Einweihung des „Ehrenmals der deutschen Leistung im Ausland" danke ich herzlichst für die Grüße. Ich erwidere sie mit besten Wünschen für weitere fruchtbare Arbeit des Deutschen AuS landsinstituts und des neuen Museums im Dienste der Nation. (gez.) Adolf Hitler." In seiner Schlußansprache brachte der Vorsitzende des Deutschen Auslandsinstituts, Oberbürgermeister Dr.Strölm, den Dank an den Führer und Reichskanzler Adolf Hitler für seine Anerkennung der Volksdeutschen Sendung der schwäbischen Landeshauptstadt zum Ausdruck. Anläßlich der Verleihung des Namens „Stadt der Aus landsdeutschen" durch den Führer haben Stadtverwal tung und Kreisleitung gemeinsam folgenden Aufruf an die Stuttgarter Bevölkerung erlassen: „Am heutigen Vormittag hat der Führer und Reichs kanzler durch den Reichsstatthalter von Württemberg der Stadt Stuttgart den Namen „Stadt der Auslandsdeutschen" verliehen. Damit ist die schwäbische Hauptstadt mit einer verantwortungsvollen Aufgabe betraut, die sich aus der be sonderen Geschichte unseres schwäbischen Stammes ergebt. Der vom Führer verliehene stolze Ehrenname verpflichtet in besonderem Maße; die gesamte Bevölkerung Stuttgarts muß sich dieses Ehrentitels für alle Zukunft würdig er weisen. Stuttgart, die Stadt der Auslandsdeutschen, grüßt unsere deutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen in aller Welt. Stuttgart, die Stadt der Auslandsdeutschen, gedenkt in Dankbarkeit und Treue des Führers Adolf Hitler. der Kreisleiter: (gez.) Mauer. der Oberbürgermeister: (gez.) Srölin." Am nachmittag fand anschließend an die erste Besichti gung des „Ehrenmals der Deutschen Leistung im Ausland" ein Empfang der Ehrengäste ans dem Reich und aus dem Ausland in der Villa Berg statt, wo sie der Vorsitzende des DAJ, Ober bürgermeister Dr. Strölin, nochmals herzlich in der Stadt der Auslandsdeutschen willkommen hieß. Er erinnerte in seiner kurzen Ansprache neuerlich an die hohe Auszeichnung, die der Stadt Stuttgart durch den Führer zuteil geworden war, und gedachte der für alle Zukunft bedeutsamen Stunde der Eröffnung des jüngsten deutschen Museums. Bei dem Empfang, an dem auch der Statthalter und Gauleiter Murr und der Leiter der Auslandsorgani sation der NSDAP, Gauleiter Bohle, mit seinen Be gleitern teilnahm, wurden unter stärkstem Beifall der Teil nehmer Begrüßungstelegramme an den Führer und Reichs kanzler Adolf Hitler, an den Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, an Reichsminister Dr. Goebbels und an Frau Gustloff in Rostock abgesandt.