 Erster Deutscher Tierärztetag eröffnet. Berlin, 17. Juni. In Berlin begann am Donnerstag der unter der Schirmherrfchaft des Reichsministers Dr. Frick stehende 1. Deutsche Tierärztetag, in dessen Verlauf am Freitag in einer feierlichen Sitzung die Reichstier ärztekammer errichtet werden wird. Diesem Festakt ging am Donnerstag bereits eine allge meine Tagung voraus, die im Beisein vieler hevorragender Männer von Partei und Staat, der Wehrmacht, der Gesund heitspflege und des Reichsnährstandes im Sitzungssaal bei Kroll abgehalten wurde. Namhafte Vertreter des Tmrärzte standes ergriffen auf dieser Tagung das Wort, um die Aus gaben des Tierarztes im Dienste der Volksgesundheit dar zulegen.