 Kommunistische Drahtzieher in Amsterdam verhaftet. Amsterdam, 5. Januar. In der Nacht zum Dienstag gelang es der Amsterdamer Polizei, in der Wohnung eines bekannten holländischen Kommunisten eine kommunistische Geheimversammlung auszuheben. Bezeichnend ist, daß an der Versammlung auch sieben aus Deutschland emigrierte Kommunisten teilnahmen, die sich schon seit längerer Zeit in Holland aufhalten. Es ist bekannt, daß die Agenten Moskaus, die ihre Wühlarbeit in Deutschland seit der Machtübernahme nicht mehr fortsetzen können, das Feld ihrer Tätigkeit zu einem guten Teil nach Holland verlegt haben. Dort fühlten sie sich bisher durchaus sicher. Da diese bolschewistischen Hetzer je doch zumeist Ausländer sind, hatte die Amsterdamer Frem denpolizei ihr Treillen schon seit einiger Zeit beobachtet. Dabei hatte sie feststellen können, daß die kommunistischen Drahtzieher sich illegal in Holland aufhalten und dort von ihren Parteigängern ohne Kenntnis der Behörden beher bergt werden. Als die Polizei Nachricht von der geplanten Geheimversammlung erhielt, entschloß sie sich, zuzugreifen. Das unerwartete Erscheinen der Polizei löste bei den versammelten Kommunisten größte Bestürzung aus. Im letzten Augenblick noch machten sie einen Versuch, das reich lich vorhandene Belastungsmaterial zu Verstecken. Es ge lang ihnen jedoch nicht mehr. Dank dem schnellen Zugreifen fielen der Polizei zahlreiche Beweise über die Zersetzungs arbeit der Kommunisten in die Hände. Außer vielen kom munistischen Propagandaschriften und Aufzeichnungen wurde auch ein Filmvorführungsapparat beschlagnahmt. Telegraaf meldet in diesem Zusammenhang, die Polizei sei der Ueberzeugung, daß sie jetzt eine Reihe von lang gesuchten unerwünschten Ausländern gefaßt habe, die sich bereits seit längerer Zeit in Holland in höchst unerfreu licher Weise betätigen.