 Kein neuer Vertreter Belgiens für Barcelona. Brüssel, 15. Januar. Wie verlautet, hat die belgische Re gierung nicht die Absicht, von sich aus einen neuen diplo matischen Vertreter nach Barcelona Zu senden, nachdem die Beziehungen mit den rotspanischen Machthabern im De zember 1938 abgebrochen worden sind. Der sozialdemokratische Parteikongreß nahm mit 312 869 gegen 197 650 Stimmen eine Entschließung an, durch die eine Regierungskrise im Zusammenhang mit dem Abkom men zwischen Brüssel und Burgos verhindert wird. Die Entschließung besagt, daß die Sozialdemokratische Partei zwar nach wie vor die Entsendung eines Vertreters nach Burgos verurteile, aber unter den gegebenen Umstän den den Wunsch habe, die sozialdemokratische Beteiligung an der Regierung aufrechtzuerhalten.