 Brasilien auf das stärkste beeindruckt. Rio de Janeiro, 9. September. Das Eindringen deut scher Truppen in Warschau, das am Freitagabend noch durch mehrere brasilianische Sender bekanntgegeben wurde, über zeugte hier um so stärker von der Unaufhaltsamkeit des deutschen Vormarsches in Polen, als ausländische, vor allem aber englische Agenturen noch bis zum letzten Augenblick gemeldet hatten, daß die „große Schlacht um Warschau erst bevorstehe". Der neue deutsche Erfolg widerlegte zugleich die eng lische Lügenmeldung, daß das Vordringen der deutschen Truppe gar nicht so schnell sei (!), Um so sensationeller erschien natürlich der hiesigen Oeffentlichkeit das Eindrin gen deutscher Truppen in Polens Hauptstadt genau eine Woche nach dem Beginn der deutschen AbwehrakUon.