 Englische Studenten begrüßen Jugendertüchtigung. London, 7. Januar. Der Verband konservativer Studenten lehnte am Donnerstag in Glasgow mit 21 gegen eine Stimme einen Antrag ab, der die Einführung einer allgemeinen Wehrpflicht für das gesamte Land ver langt hatte. Der Vorschlag führte zu einer lebhaften Aus sprache, in deren Verlauf beschlossen wurde, die Regierung lediglich Zu ihrer Absicht Zu beglückwünschen, einen natio nalen „Ertüchtigungsplan" einzuführen. Die Entscheidung des Studentenverbandes war darauf Zurückzuführen, daß der Minister für Erziehung, Oliver Stanley, persönlich in die Aussprache eingegriffen hatte. Er wies darauf hin, daß der Regierung angesichts des ge genwärtigen Zustandes der öffentlichen Meinung nichts mehr schaden würde als ein Vorschlag auf Einführung der allgemeinen Wehrpflicht. Die Regierung habe sich jedoch in bezug aus die körperliche Ertüchtigung entschlossen, einen Plan einzuführen, der gänzlich auf Freiwilligkeit beruhe. Wie hier angenommen wird, ist der konservative Studentenverband mit seiner Entschließung vorgeprellt und hat damit bestimmte Absichten der Regierung enthüllt, für deren Durchführung nach seiner Ansicht die Lage noch nicht reif ist. Man zweifelt daher nicht daran, daß die Ent schließung von den Studenten nur aus Gründen, der Partei disziplin abgelehnt worden ist. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 