 Das Blutkonto des GPU-Agenten Skoblin. Paris, 9. Oktober. Die Zeitung Le Jour veröffent licht aufsehenerregende Aeußerungen Wladimir Burtzews zum Verschwinden des Generals von Miller. Das Blatt glbt zunächst eine Lebensbeschreibung Burtzews, aus der hervorgeht, daß Burtzew nach einem wechselvollen Schicksal im Jahre 1917 von Kerenski zum Vorsitzenden mehrerer Untersuchungsausschüsse bestimmt Wurde und 1918 das An gebot der Bolschewisten zur Zusammenarbeit ablehnte. Er verließ darauf Sowjetrußland und widmete sich seitdem der Sache der weißrussischen Emigranten. Burtzew führt aus, er habe nach der Entführung des Generals Kutjiepow erfahren, daß sich in der Umge bung dieses Generals eine Agentin der GPU befand. Unter den vier Frauen, die in der Umgebung von Kutjiepow ge nannt worden seien, habe sich auch Nadeja Plevitz kaja befunden, die spätere Frau des ebenfalls verschwunde nen Generals Skoblin. Burtzew spricht die Ueberzeugung aus, daß General Skoblin seit sehr langer Zeit im Dienst der GPU gestanden habe. Er, Burtzew, habe 1934 aus Finnland ein Schrift stück erhalten, in dem erklärt wurde, daß Skoblin ein Agent der Sowjets sei. Er habe diese Mitteilung dem General von Miller unterbreitet, der jedoch keinerlei Schlußfol gerungen daraus gezogen habe und seinen besten Freund nicht verdächtigen wollte. In den letzten Tagen habe er, Burtzew, aus Rumäuien und aus Lettland Nachrichten erhalten, die besagten, daß die.Gesangsaufsührungen, die die Frau des Generals Skob lin veranstaltete, m den letzten Jahren stets zeitlich mit Massenhinrichtungen weißrussischer Agenten durch die Bol schewisten Zusammenfielen, die über die rumänische oder lettische Grenze nach Sowjetrußland zurückkehren wollten. Das sei gar nicht erstaunlich, denn Skoblin habe sich als Manager feiner Frau bei deren Künstlerreisen gleichzeitig als Chef der „Vereinigung der ehemaligen Gallipoli kämpfer" an Ort und Stelle über die antikommunistische Tätigkeit in den von ihm besuchten Ländern unterrichten können. Er, Burtzew, glaube sich nicht zu täuschen, wenn er sage, daß General Skoblin mehrere Dutzend Opfer auf dem Ge wissen habe! Er sei auch überzeugt, daß die Frau Skoblins, die Plevitzkaja, über die Tätigkeit ihres Mannes Be scheid gewußt habe. Burtzew erklärt Zum Schluß, er glaube, daß Skoblin nicht mehr am Leben sei. Er habe kein Geld gehabt und habe wohl bei seinen Auftraggebern vorsprechen müssen. Er ser dann wahrscheinlich von seinen Auftraggebern an Ort und Stelle getötet worden. Ein Provokateur, der demas kiert werde und somit unbrauchbar fei, werde für die GPU. zu einer ständigen Gefahr und müsse daher „von Amts wegen" aus der Welt geschafft werden. Das sei das Ge- - schick von 99 VH. aller Doppelagenten.