 „Roosevelt hat keine moralische Autorität." Rom, 19. April. Die „Botschaft" des amerikanischen Präsidenten Roosevelt hat, wie die Kreisen des Vatika n s nahestehenden römische Corrispondenza zu berichten weiß, dort keinen guten Eindruck hervorgerufen. Auch bei den amerikanischen Katholiken habe sie keine Begeisterung er weckt, da sie „in dem Präsidenten und in mehr als einer seiner Stellungnahmen einen der Gründe der von ihm be klagten Unruhe in der Welt sehen." „Es scheint in der Tat nicht", so fährt „Corrispondenza" fort, „daß Präsident Roosevelt vor allem die moralische Au torität besitzt, deren ein Mann bedarf, der sich unaufgefor dert als Schiedsrichter, Schlichter und Richter vorschlägt." Weiter erinnert die Auslassung daran, daß andere Ini tiativen dieser Art, die früher von Amerika ergriffen wur den, ein klägliches Ende nahmen.