 Wahlerfolg der Nationalen Union. Paris, 18. Juli. Anläßlich einer Nachwahl wurde am Sonntag in Lillebonne im Departement Seine-Jnfe rieure der von der Nationalen Union aufgestellte Kandidat gegen einen kommunistischen Kandidaten zum Generalrat gewählt. Seine Wahl im Jahre 1937 war vom Staatsrat für ungültig erklärt worden. Seine Wiederwahl in diesem Jahr bedeutet damit eine deutliche Warnung an dm Adresse der kommunistischen Machenschaften, auf die die Un - gültigkeitserklärung zurückzuführen war.