 Ernster Konflikt im belgischen Militärausschuß. Brüssel, 27. August. In dem Militärausschuß, der sich aus Parlamentariern und militärischen Sachverständigen zusammensetzt, und der eine Neuorganisation der belgischen Landesverteidigung unter Berücksichtigung der technischen Erfahrungen und der außenpolitischen Veränderungen vor bereiten soll, ist es zu einem ernsten Konflikt gekommen. Die flämischkatholischen Abgeordneten Marck und vanHoeck, die zu den einflußreichsten Mitgliedern des Ausschusses ge hören, haben ihren Austritt erklärt. Den Anlaß zu diesem Konflikt haben Meinungsverschiedenheiten gegeben, die im Ausschuß über die Gestaltung des Heeresdienstes der Ange hörigen kinderreicher Familien entstanden sind. Aus der Stellungnahme des flämischkatholischen Stan daard geht hervor, daß dem Konflikt tiefere und grund sätzliche Meinungsverschiedenheiten über die gesamte Mili tärpolitik Belgiens zugrunde liegen. In einer Erklärung, die Marck, der Vorsitzende der flämischkatholischen Kammer gruppe ist, abgab, heißt es, daß der Ausschuß darauf aus gegangen sei, die belgische Militärpolitik ganz im Sinne der französischen Interessen zu organisieren. Gegenüber der von den Flamen geforderten Politik der Unabhängig keit sei in dem Ausschuß „eine lächerliche, pharisäerhafte Haltung" eingenommen worden. Es sei so weit gekommen, daß man im Ausschuß erklärt habe, die belgischen Flugzeuge und Geschütze seien entsprechend den Plänen des franzö sischen Generalstabes gebaut, so daß Belgien in einem Kon fliktfall aus Frankreich angewiesen sei. Was die inter nationale Politik betreffe, so könne er, Marck hierüber „schlimme Dinge" erzählen. Weiter geht aus den Erklä rungen Mareks hervor, daß die beiden Abgeordneten, die jetzt zurückgetreten seien, auch nicht mit der Erhöhung der Militärausgaben einverstanden gewesen sind, die vom Chef des Generalstabs kürzlich angekündigt wurde. Das Vingtieme Steele meint, durch den Rück tritt der beiden Abgeordneten seien die Arbeiten des Aus schusses vollständig nutzlos geworden. Es bestünde keine große Hoffnung, daß das Parlament dem in Aussicht ge nommenen Bericht des Ausschusses über die Gestaltung der belgischen Landesverteidigung seine Zustimmung ertei len werde. Das Blatt weist ferner darauf hin, daß die Sozialisten auf keinen Fall für eine Verlängerung der Dienstzeit zu haben sein werden.