 Bis zuletzt treu vereint. Paris, 28. Januar. Der französische Botschafter in Sowjetspanien, Henry, der in der Nacht Zum Donners tag an Bord eines französischen Kriegsschiffes in Port- Bend res eingetroffen war, wird nach einem Besuch beim Präfekten in Perpignan noch im Laufe des Donnerstags Perpignan verlassen, um sich im Kraftwagen nach Figueras in Nord-Katalonien zu begeben. Hier wird er mit dem sowjetspanischen „Außenminister del Vayo Zu sammentreffen und eine Besprechung über den neuen Amts sitz der französischen Botschaft haben, der noch nicht fest gelegt ist. Auch der neue Sitz des rotspanischen Sowjetansschusses scheint noch nicht endgültig bestimmt zu sein. Der so genannte „Ministerpräsident" Negrin ist noch auf der Suche und hält sich zur Zeit in I u n q u e r a , dicht an der französischen. Grenze, auf. Desgleichen haben die ver schiedenen „Ministerien" der Spanienbolschewisten noch kein neues Asyl erhalten. Sie sollen, wie verlautet, in der Provinz Gero na verteilt werden.