 Abendtafel im Qnirinal. Rom, 4. Mai. Am Mittwochabend; gab SM. der König und Kaiser im Quirins! eine Abendtafel z u Ehren seines Gastes, desFührers und Reichskanzlers, an der neben dem Duce und den Mitgliedern des italieni schen Königshauses die höchsten italienischen Persönlichkeiten und die den Führer begleitenden Reichsminister. Reichsleiter und Staatssekretäre teilnahmen. S. M. der König und Kaiser richtete folgende Ansprache an den Führer: „Führer! „Es gereicht Uns zur besonderen Freude, Ihnen, sehr ge schätzter Gast, das aufrichtigste und herzlichste Willkommen zu entbieten. „In Ihrer Person begrüßt Italien das Haupt der großen befreundeten Nation, den Führer, der Teutschland seine Größe und seine kulturelle Sendung wiedergegeben hat. „Zahlreich und tief sind die Verwandtschaft e n des Geistes und des Werkes, die das neue Italien mit dem neuen Deutschland verbinden und die die Freund schaft zwischen den beiden Völkern innig und fest gestalten. Diese Freundschaft ist heute und wird m Zukunft sein ein Werkzeug im Dien st e des europäischen Frie dens, für den die Reichsregierung und Unsere Regierung so vertrauensvoll zusammenarbeiten. „Aus der die Ihren Weg von der italieni schen Grenze bis Rom begrüßt hat, und aus dem Empfang, den Unsere Hauptstadt Ihnen bei Ihrer Ankunft hier berei tet hat, haben Sie ermessen können, wie t i es e i-n g e w u r - zcltdie Gefühle sind, die Italien für Ihre Person und für Ihr Vaterland hegt. „Wir wissen, daß diese Gefühle vom deutschen Volke voll erwidert werden. Für dieses Volk, das Europa so große Beiträge seiner Kultur und seines Schaffens gegeben hat und das Sie mit fester Hand einer ruhmreichen Zu kunft entgegenführen, sprechen Wir unsere lebhaftesten Wünsche aus. „Wir erheben das Glas auf Ihre Gesundheit, auf den Erfolg Ihres Werkes, auf das Gedeihen und das Glück der großen deutschen Nation." Der Führer antwortete mit folgenden Worten: „Für den mir soeben zuteil gewordenen überaus herz lichen Willkommensgruß bitte ich, meinen tiefgefühlten Dank entgegennehmen zu wollen. Die freundschaftlichen Worte Ew. Majestät geben eine Erklärung für die mir zum Ausdruck gebrachte Sympathie, aus der heraus das italienische Volk mir auf meiner Reise durch Italien und in Rom selbst einen so überaus ehrenden Empfanst bereitet hat. Denn dies war mehr als ein nur äußerer Ausdruck herzlicher Gastfreund schaft. Es war der Beweis für die feste innere Ver bundenheit unserer beiden Völker in ihren Anschauun gen und Zielen. „Ich darf mich daher selbst glücklich schätzen, in diesem Augenblick der Dolmetsch meines eigenen Volkes sein Zu können, das gegenüber Ew. Majestät und dem italienischen Volk von aufrichtiger Zuneigung und tiefer Freundschaft erfüllt ist. Die außerordentlichen Erfolge, die sich Italien unter der weisen Herrschaft Ew. Majestät, geführt durch seinen genialen Reorganisator und Regie rungschef auf allen Gebieten des nationalen Lebens gegen über einer Welt von Widerständen erkämpft und errungen hat, bewundert mit mir das ganze deutsche Volk. „Ew. Majestät haben selbst von den tiefen Bindun gen gesprochen, die das neue Italien mit dem neuen Deutschland vereinen. Die überwältigende Aufnahme, die ich in diesem Lande gefunden habe, ist ein Beweis dafür, daß es das faschistische Italien fühlt, im scheu Deutschland einen aufrichtigen und uner schütterlichen Freund zu haben. Diese gegenseitige Freundschaft ist nicht nur eine Gewähr für die Sicherheit der beiden Völker, sie bleibt auch eine starke Bürgschaft für den allgemeinen Frieden. „In diesem Geist erhebe ich mein Glas und trinke auf die Gesundheit Ew. Königlichen und Kaiserlichen Majestät, aus die Gesundheit Ihrer Majestät der Königin und Kaiserin und des Hohen Königlichen Hauses sowie auf das Gedeihen und das Glück der großen italienischen Nation."