 Völlig undurchsichtige Lage in Madrid. Bilbao, 10. März. Die Lage in Madrid ist weiter hin völlig undurchsichtig. Anscheinend wird mit unverminderter Heftigkeit weitergekämpft. Beide Seiten behaupten, den „Sieg" errungen zu haben. Miaja spicht sogar von 14 900 gefangenen Kommunisten. Aus den verschiedenen Berichten geht hervor, daß immer noch um die einzelnen Stadtteile gerungen wird. . Die Zer störungen an Gebäuden und insbesondere den Wohnhäusern der am Privatkrieg der Roten unbeteiligten Bevölkerung sind außerordentlich groß. Miaja, der im Besitz des Madrider Rundfunksenders ist, läßt über diesen laut verkünden, er sei Herr der kommu nistischen „Erhebung". Die von der Front zu Hilfe gerufe nen Abteilungen hätten die Kommunisten im Stadtzentrum „besiegt". Allerdings wird auch in diesen Radioberichten zugegeben, daß immer noch mehrere tausend Häuser von den Kommunisten besetzt sind, die ganze Stadtteile geradezu in Festungen verwandelt haben. In der letzten Nacht und am Freitagvormittag will Miaja 14 000 Gefangene gemacht haben. Ganz anders lauten die Berichte der Kommunisten. Sie behaupten, das städtische Verwaltungsgebäude und das Zivilgouvernement besetzt zu haben; auch befänden sie sich in unmittelbarer Umgebung des Rundfunkhauses Union