 Eden, Delbos und Lord Stanhope beraten. London, 29. Juni. Der Genfer Sonderberichterstatter der Times berichtet von einer Unterredung zwischen Eden, Delbos und Lord Stanhope, bei der u. a. besprochen wor den sein soll, daß sich die gegenwärtige Tagung nur mit der Erörterung der Völkerbundsreform befassen solle. Mit bündigen Vorschlägen sei es wohl günstiger, his zum Herbst zu warten. Ebenso sei man übereingekommen, gegenwärtig keine formelle Tagung der Locarno-Mächte abzuhalten. Schließlich spricht der „Times"-Ber.ichterstatter noch von solchen Vorschlägen zur Völkerbundsreform, die am aus sichtsreichsten erschienen, weil sie eine Erklärung der Staa ten vorsehen, wie weit sie bereit seien, eine militärische Ak tion auf Grund der Völkerbundssatzung gegen einen „An greifer" durchzuführen. Wenn sie dazu bereit wären, so würde ihnen wirtschaftliche Unterstützung durch die ande ren Völkerbundsstaaten zuteil werden. Im Weigerungsfall hätten sie keinen Anspruch auf diesen kollektiven Wirtschaft lichen Beistand.