 Von Hassel! über die deutsch-italienische Freundschaft. Mailand, 17. April. Der deutsche Botschafter vonHas sell, der zu einem kurzen Besuch in Mailand weilte, um die Mailänder Messe und die neuen Räume der Deutsch-Ita lienischen Kulturgesellschaft zu besichtigen, gewährte dem Popolo d'Ftalia eine Unterredung. Die Zeit, so führte Bot schafter von Hassel! aus, bestätige immer mehr, daß die deutsch-italienischen Beziehungen um so wirkungsvoller wer den, je stärker sie aus die verschiedenen politischen, sozialen und wirtschaftlichen Gebiete übergreifen. Diese herzliche Freundschaft ziele nicht ab auf einen nach Vorherrschaft strebenden Block, sondern auf eine tiefgründige, aufrechte und wirksame Zusammenarbeit, die jenes für das Leben und den Fortschritt der Völker notwendige europäische Gleichgewicht verwirkliche. Die kulturellen Beziehun gen zwischen Deutschland und Italien hätten zum Ziel die Verteidigung der gemeinsamen europäischen Kultur, die von offen und versteckt wirkenden Mächten, vor allem von dem zerstörenden Bolschewismus, bedroht sei. Deutsche und Italiener seien sich ihrer Aufgaben zur Erhaltung des Frie dens, des Gleichgewichts der Kräfteverteilung und zur Festi gung der sozialen Verhältnisse in Europa voll bewußt. Der deutsche Botschafter gab zum Schluß seiner Bewun derung über den Aufbau der Mailänder Messe Ausdruck. Er bezeichnete sie als einen der schönsten Erfolge Mussolinis, des Faschismus und der italienischen Regierung.