 Auch Neuseeland rüstet auf. London, 31. März. Im Zuge der allgemeinen Aufrüstung hat nunmehr Neuseeland beschlossen, seine Luft macht neu aufzubessern. Die Luftmacht wird künftig vom Kriegsministerium getrennt und erhält eine eigene Verwal tung. Zum Leiter der neuen selbständigen Luftmacht Neu seelands ist der Fliegeroberst Cochrane ernannt worden. Cochrane ist britischer Offizier und an die Regierung von Neuseeland „ausgeliehen" worden. Eine derartige Aus leihung britischer Offiziere an die Dominien ist seit längeres Zeit üblich. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 