 Heftige Kämpfe in Schantung. Hankau, 15. April. Um den Besitz der Stadt Jitschien wurde in den letzten Tagen erbittert gekämpft, hinter schwersten Verlusten sollen chinesische Truppen im Süden, und Westen bis in die Nähe der Stadt herangekommen sein, während das hügelige Nordgelände trotz mehrfachen Ansturms von den Japanern gehalten wurde. Von Tsinan her sind japanische Verstärkungen im Anmarsch. Aus Süd-Schantung wird der Aufmarsch größerer Streitkräfte von Japanern und Chinesen gemeldet, so daß hier eine weitere Schlacht bevorzustehen scheint. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 