 Oberst Beck in Toulon. Paris, 26. März. Der polnische Außenminister Oberst Beck, der einen längeren Erholungsaufenthalt an der französischen Riviera verbringt, hat am Donnerstag dem Kriegshafen Toulon einen Besuch abgestattet. In Be gleitung des polnischen Botschafters in Paris, Lucasie wicz, besichtigte Oberst Beck die Einheiten des Mittel meergeschwaders. An Bord des Kriegsschiffes „Algerien" gab zu Ehren des polnischen Außenministers der Kom mandant des Mittelmeergeschwaders, Vizeadmiral Abrial , ein Essen. Nachdem der polnische Außen minister dem Marinepräfekten einen Besuch abgestattet hatte, ist er nach Cannes abgereist.