 Rom trauert um Marconi. Rom, 21. Juli. Die sterblichen Ueberreste des Präsi denten der Königlichen Akademie, Guglielmo Marconi, wurden am Mittwoch abend von der Farnesina, dem Sitz der Akademie, mit allen Ehren, die Staat und Partei, Wehrmacht und Wissenschaft diesem großen Toten zuteil werden lassen konnten, nach der Kirche Santa Maria degli Angeli übergeführt, in deren gewaltigen, aus der Antike stammenden Hallen der Verstorbene bis Donnerstag abend aufgebahrt bleibt. Die Bevölkerung Roms bildete für den feierlichen Trauerzug auf dem ganzen langen Wege durch die Haupt straßen Roms ein dichtes Spalier. In den sonst so belebten Straßenzügen harrten schon seit den ersten Abendstunden hinter den Truppen der römischen Garnison Zehntausende unbeweglich auf das Trauergeleit, das mit seinem unüber sehbaren Blumenflor langsam unter ungezählten, auf halb mast gesetzten Fahnen vorbeizog. Kurz vor 19 Uhr traf der Trauerzug vor der Kirche ein, wo Parteisekretär Minister Starace den faschistischen Ritus vollzog, indem er den Namen des Verstorbenen wie zum Appell aufrief, worauf das ganze Trauergeleit, die auf dem weiten Platz versammelte Menge, mit zum römi schen Gruß erhobener Rechten wie aus einem Munde ant wortete: „Presente!" („Hier!"). Als sodann der Sarg von der Geschützlafette gehoben wurde und das Trauergeleit sich mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung und der Spitzen von Partei und Wehrmacht, Kunst und Wissenschaft sich wieder in Bewegung setzte, er klangen aus der Kirche die feierlichen Weisen der sixtinischen Kapelle, unter deren Klängen schließlich der Sarg auf dem über und über mit Lorbeerblättern bestreuten Boden vor dem Hauptaltar niedergesetzt wurde. Der Hauptchor der Kirche schien in ein Meer von Blumenspenden verwandelt, die als letzter Gruß für den großen Sohn Italiens aus allen Teilen des In- und Auslandes eingetroffen waren und unter denen an hervorragender Stelle auch ein großer, mit dem Hakenk reu z ge schmückte kranz zu bemerken war, den kurz zuvor Botschafter von Hasseil im Namen des Führers niedergelegt hatte. Nach einer kürzen kirchlichen Zeremonie fand dann in Anwesenheit Mussolinis, des gesamten Diploma tischen Korps und zahlreicher geladener Gäste die Einsegnung statt.