 Parteitag der Arbeit. Amannrede auf dem Parteikongreß. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 31) „Der Gesamtumsatz der Verlage entspricht in seiner Höhe Zahlen, wie sie die größten Industrieunternehmen, beispielsweise der Elektrowirtschaft in Deutschland, auf weisen. „In der deutschen Presse schaffen Tag für Tag und Nacht um Nacht 72 WO Volksgenossen, deren Lohn- und Gehalts summe 190 Millionen Mark im Jahre beträgt. „Der Papierverbrauch betrug im vergangenen Jahre 385 Millionen KZ, also mehr als eine Million KZ pro Tag. „Die Säule der aufeinandergestapelten Zeitungen einer einzigen Tagesproduktion würde mit 20 Kilometer in die Stratosphäre reichen und der doppelten Höhe der höchsten Berge unserer Erde entsprechen. Weitere Steigerung der Leistungen. „Das bisher Erreichte sehen wir aber nur als eine Etappe an. Standen die ersten vier Jahre unter dem Zeichen des Aufbaues, dann stehen wir jetzt bereits mitten in der weiteren Steigerung der Leistungen unse- auf allen Gebieten. Die Presse hat sich schon in ersten Vierjahresplanes von allem Fremden planes Für die Zeit des 'zweiten Vierjahres- NM zur Aufgabe gestellt, ihre Wir kung für die Gemeinschaft wie für den einzelnen Volksge nossen immer weiter zu erhöhen. „Sie wird immer stärker zu einem geistigen Mittelpunkt in der Öffentlichkeit, zur Konzentration aller geistigen Kräfte der Zeit im Kleinen und Großen, zum Spiegel alles Werdens und zum Forum verantwortlicher sachlicher Aus sprachen. Alle, die in unserer Zeit in Partei, Staat, Kul tur, Wirtschaft etwas zu sagen haben, arbeiten in ihr mit. So wie unsere Parteipresse neben SA. und Redner nach den Befehlen des Führers die Macht erkämpfen half, wird unsere Presse unter der Führung der Verleger und Jour nalisten, die einst gegen die scheinbare Uebermacht des Judentums und des Kapitals unter der Fahne Adolf Hitlers angetreten sind, ein Pfeiler auch der weiteren Entwicklung sein. „Ich entsinne mich noch der Stunde, in der der F ü h r e r voraussagte und befahl, das Zentralorgan der Bewegung, den „Völkischen Beobachter", zum größten Presseorgan des Reiches zu machen. Das ist gelungen. Wir haben uns ent schlossen, als äußere Krönung dieses Werkes in der Hauptstadt der Bewegung das größte Ver lagshans der Welt, ausgerüstet mit dem modernsten Nachrichtenapparat und der modernsten Druckerei, zu er richten. „In wenigen Jahren wird der Bau vollendet sein und nach außen hin die Macht unserer nationalsozialistischen Presse zeigen, die Macht, die sie innerlich bereits besessen hat, als der Führer uns mit dem Fanatismus und dem Glauben erfüllte, die notwendig sind, um große Aufgaben zu meistern." Lebhafter Beifall unterbrach den Redner, als er die Schikanen schilderte, mit denen der Weimarer Staat die nationalsozialistische Presse zu knebeln versuchte und diese Unterdrückungsversuche dem opferbereiten Kampf der na tionalsozialistischen Pressemänner gegenüberstellte. Die Zustimmungskundgebungen wiederholten sich, als Amann die grundsätzliche Wandlung in der gesinnungsmä ßigen Haltung der deutschen Presse nach der Machtüber nahme charakterisierte, und langanhaltender Beifall unter strich den Satz, daß die deutsche Presse in ihrer Verantwor tung allein gebunden sei an Volk und Reich. Das Gelöbnis, das Amann im Sinne der deutschen Presse an den Führer richtete, fand stürmischen Widerhall.