 Ausnutzung des Wirtschaftsdilemmas in Frankreich. London, 18. November. Das Ausbleiben militärischer Siegesberichte treibt die Londoner Kriegshetzer in eine immer auffälliger werdende Nervosität. Um von die sem Mangel an Fronterfolgen abzulenken, wird jetzt von der britischen Agitationszentrale mit dem lautesten Stimmauf wand die Bildung eines englisch-französischen „O bersten W i r t s ch a f t s r u t e s" verkündet. Chamberlain und Daladier haben auf der in London abgehaltenen Beratung des Obersten Kriegsrates beschlossen, die „gemeinsamen Krlegsanstrengungen der beiden Länder miteinander abzustimmen". Die ganzen Um stände, die zu diesem Abkommen geführt haben, wie auch die Tatsache, daß nicht nur die ganzen Beratungen in Lon don stattgefunden haben, sondern auch der Sitz des „Obersten Wirtschaftsrates" in der englischen Hauptstadt sein wird, lassen klar erkennen, daß London seinen französischen Krlegspartner nunmehr auch auf wirtschaft lichem Gebiet sich unterworfen hat. London hat es damit verstanden, die großen wirtschaft lichen Schwierigkeiten Frankreichs, über die der französische Fmanzminister Reynaud bei seinem Aufenthalt in London Bericht erstattet hatte, in brutalster Weise auszunutzen, um »Frankreich einen Plan aufzuzwingen, der es in völlige Abhängigkeit von England bringt. Der Plan sieht eine gemeinsame Aktion auf den Ver schiedensten wirtschaftlichen Gebieten vor, so u. a. bei Roh stoffen, der Schiffahrt, bei Munition, Oel und Lebensmitteln und der Einfuhr und könnte zunächst als eine Stärkung der englisch-französischen Stellung erscheinen, während er tat sächlich ein ernstes Zeichen für die bestehenden großen Schwierigkeiten der beiden Länder ist und sogar von der englischen und der französischen Presse als ein Ablen kungsmanöver gekennzeichnet wird.