 Der diplomatische Vertreter Rumäniens bei Francs. Bilbao, 11. November. Der diplomatische Vertreter Rumäniens' suchte General Franco auf, um ihm ein Handschreiben des Königs Karl zu überreichen. König Karl bedankt sich darin für das Beileid des Generals an läßlich des Todes der Königinmutter in Bukarest. Der König drückte außerdem seine lebhaften Wünsche für das Wohl des' spanischen Volkes und des Generals Franco aus. Dann suchte der diplomatische Vertreter den Innen minister, den Generalsekretär der Falange und den Acker bauminister auf.