 „Beispiel einer friedlichen Revision." Zürich, 3. November. In einer Betrachtung über den Wiener Schiedsspruch weist die Neue Zürcher Zeitung darauf hin, daß mit dem Verbleiben Preßburgs bei der Slowakei deren Lebensfähigkeit gewährt sei. Die durch den Spruch der Achsenmächte getroffene Lösung sei sowohl gerecht als auch politisch weitsichtig. Machtpolitische und strategische hätten die Möglichkeit einer Verständigungslösung mit Zu stimmung aller Beteiligten zerstören können. Für beide Achsenmächte sei es jedoch von außerordentlicher Wichtigkeit gewesen, daß an dem Vertrag von Trianon ein erstes Bei spiel einer vollkommen friedlichen territorialen Re vision ohne Gefahr eines bewaffneten Konfliktes auf gestellt worden sei. Daß dieser Versuch gelungen sei, erkläre sich aus dem deutschen Sieg in der böhmischen Frage, aber auch aus den jahrzehntelangen systematischen Vorbereitungen durch die ungarische Diplomatie und Propaganda.