 Japsnische Luftangriffe auf Kanton. Hongkong, 14. Juli. Am Donnerstag richtete die japa nische Luftwaffe sehr starke Angriffe gegen die südchinesische Handelsstadt Kanton, von denen besonders die bisher verschont gebliebenen Hafen gebiete am Perlflutz be troffen wurden. Die Haupttreffer zerstörten vor allem An lagen an der Südfeite des Flusses. Es werden über 200 Tote und über 600 Verletzte gemeldet. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H. Berlw. 