 Tr Frick in Lodz und Kattowitz. Kattowitz, 4. November. Der fernere Verlauf feiner Inspektionsreise durch die neuen Ostgebiete gab Reichsinnen minister Dr. Frick weiteren Einblick in die dortigen Ver waltungen. Der Minister nahm die Berichte der Landräte und Stadtkommissare über die Verhältnisse in ihren Be zirken sowie über ihre bisherige Tätigkeit entgegen und er teilte ihnen Anweisungen und Richtlinien. Sein besonderes Interesse widmete der Minister der La g e de r Volksdeu t s ch e n. Er besuchte einige Ge meinden mit stärkerer Volksdeutscher Bevölkerung und gab seiner Befriedigung darüber Ausdruck, daß insbesondere die neu eingerichteten deutschen Schulen bereits zu arbeiten be gonnen haben. In Lodz fand eine Besprechung "mit den Chefs der Verwaltung und Polizeibehörden statt. Die Reise des Ministers findet ihren Abschluß in Kattowitz, wo Dr. Frick mit großer Begeisterung von der Bevölkerung empfangen wurde. Neben den Verhand lungen mit dem neuernannten Regierungspräsidenten Dr. Springorum und anderen Behörden wird der Minister das Industriegebiet besichtigen.