 „Mit unseren Fahnen ist der Sieg" (Fortsetzung von Nr. 19ti) „Damit kam natürlich auch nicht die wirtschaftliche Wohl fahrt, sondern im Gegenteil ein wahnsinniges System von Reparationen führte zu einer wirtschaftlichen V e r e l e n dung nicht nur der Besiegten, sondern auch der sogenann ten Sieger selbst. Die Folgen dieser wirtschaftlichen Ver elendung hat kein Volk mehr gespürt als das deutsche. „Auch die Kultur hat keine Förderung erfahren, son dern im Gegenteil: sie wurde vernarrt und verzerrt. Auch die Religion trat in den Hintergrund. In diesen 15 Jahren hat sich kein Engländer der Religion, der christ lichen Barmherzigkeit oder der Nächstenliebe erinnert. „Da sind die Herren nicht mit der christ lichen Bibel spazieren gegangen, sondern da war ihre Bibel der Vertrag von Versail les! (Stürmische Pfuirufe.) „Da waren 449 Paragraphen, die alle nur eine Be lastung, eine Verpflichtung, eine Verurteilung und eine Er pressung Deutschlands darstellten. Pieses Versailles wurde garantiert von dem neuen Völkerbund, nicht einem Bund der freien Nationen, der gleichen Nationen, überhaupt gar kein Völkerbund die eigentlich begründende Nation blieb ihm von Anfang an fern» —> sondern ein Völkerbund, dessen einzige Aufgabe es war, dieses gemeinste aller Diktate 'zu garantieren und uns zu zwingen, es zu erfüllen. „Das war nun die Zeit des demokrati schen Deutschland! Wenn heute fremde Staats männer oft so tun, als ob man zum heutigen Deutsch land kein Vertrauen haben könnte, so konnte das doch auf keinen Fall auf das damalige Deutschland zutreffen; denn dieses damalige Deutschland war jai hre Schöpfung, i h r ureigenstes Werk. Dazu konnten sie doch Vertrauen haben. „Und wie haben sie dieses Deutschland mißhandelt! „Wer kann sich die Geschichte dieser Jahre vollkommen ins Gedächtnis zurückrufen: das Elend des Zusammenbruchs vom Jahre 1918, die Tragik des Jahres 1919 und dann alle die Jahre des inneren wirtschaftlichen Verfalls, der Fortdauer der Versklavung, der Verelendung unseres Volkes und vor allem der vollkommenen Hoffnungslosigkeit! Es ist auch heute noch erschütternd, sich in diese Zeit zurück zuversenken, da eine große Nation allmählich das ganze Vertrauen nicht nur auf sich selbst, sondern in jede irdische Gerechtigkeit verlor. „In dieser ganzen Zeit hat dieses demokratische Deutsch land vergeblich gehofft, vergeblich gebettelt und vergeblich protestiert. Die internationale Finanz sie blieb brutal und preßte unser Volk rücksichtslos aus. Die Staatsmänner der alliierten Nationen sie blieben hart herzig. Eiskalt sagte man damals, daß wir 29 Millionen Deutsche zuviel seien. (Stürmische Pfuirufe.) „In dieser Zeit, da alles Hoffen umsonst war, da alles Bitten vergeblich blieb und alles Protestieren zu keinem Erfolg führte, entstand die nationalsozialistische Bewegung, ausgehend von der Erkenntnis, daß man aus dieser Welt nicht hoffen, nicht bitten und sich nicht zu Protesten herabwürdigen darf, sondern daß man auf dieser Welt in erster Linie sich selbst zu helfen hat. (Stür mischer Beifall.) „An Stelle des Hoffens trat der Glaube an unser deut sches Volk und die Mobilisierung seiner ewigen «inneren Werte. Es standen uns damals wenig reale Mittel zur Verfügung. Was wir als die Bausteine des neuen Reiches ansahen, das waren außer unserem Willen erstens die Arbeitskraft unseres Volkes, zweitens seine Intelligenz und drittens das, was unser Lebensranm, der eigene Boden, uns bieten konnte. „So begannen wir unsere Arbeit und erlebten nun den inneren deutschen Aufstieg. Er bedrohte die Welt nicht, er war eine rein innerdeutsche Reformarbeit. Und trotzdem hat er sofort den Haß der anderen hervorgerufen. Sie witter ten den Wiederaufstieg des deutschen Volkes und deshalb, weil wir das bemerkten, haben wir parallel mit diesem Wiederaufstieg sofort die Mobilisierung der deutschen Kraft vorgenommen. „Sie kennen es' ja: Noch im Jahre 1933, noch in dem Jahre, in dem wir die Macht übernahmen, sah ich mich ver anlaßt, unseren Austritt aus dem Völkerbund zu erklären und die Abrüstungskonferenz zu verlassen. Wir konnten vor diesem Forum kein Recht erhalten. 1934 be gann die deutsche Aufrüstung in größtem Ausmaß. 1935 führte ich die allgemeine Wehrpflicht ein, 1936 ließ ich das Rheinland besetzen, 1937 begann der B i e r i a h r c s p l a n anzulaufen, 1938 wurden die Ost mark und das Sudeten land dem Reiche eingegliedert, und INN begannen wir das R e i ch a b z u s ch i r m e u gegen jene Feinde, die sich unterdes bereits demaskiert hatten. „Z u m S ch u tz d e s R e i ch e s sind die Maßnahmen des Jahres 1939 geschehen. Alles das hätte anders kommen können, wenn die andere Welt auch nur einen Funken von Verständnis für die deutschen Lebensnotwendigkeiten' aufge bracht hätte. Man sagt so oft, wir hätten das aushandeln sollen. „Sie erinnern sich, meine Volksgenossen: Habe ich nicht zum Beispiel öfter als einmal die deutsche koloniale Forderung der Welt zum Aushandeln vorgelegt?! (Lebhafte Zustimmung.) Haben wir jemals eine Antwort darauf erhalten? (Stürmische Zurufe.) Außer einer brüsken Ablehnung nur neue Anfeindun gen! „Im Augenblick der Wiederauferstehung des Reiches waren England und Frankreich in ihren führenden Schich ten entschlossen, den Kampf erneut aufzunehmen. Sie wollten es so! England hat seit 399 Jahren das Ziel verfolgt, eine wirkliche Konsolidierung Europas zu ver hindern, genau so, wie Frankreich eine Konsolidierung Deutschlands seit vielen Jahrhunderten Zu unterbinden sich bemühte. „Wenn heute ein Herr Chamberlain als Prediger auftritt und seine frommen Kriegsziele der Mitwelt ver kündet, dann kann ich nur sagen: Ihre eigen st e Ge schichte widerlegt Sie, Mr. Chamberlain! „Seit 300 Jahren haben Ihre Staatsmänner beim Kriegsausbruch immer so geredet, wie Sie, Herr Chamber lain, heute reden. Sie haben immer nur „für Gott" und „für die Religion" gekämpft. Sie haben „niemals ein materielles Ziel" gehabt, aber gerade weil die Engländer nie für ein materielles Ziel kämpften, hat der liebe Gott sie m a t e r i e 11 w o h I f o r e i ch b e I o b n t! (Stürmische Zustimmung.) „Daß England immer nur als „Streiter der Wahrheit und der Gerechtigkeit", als der „Vorkämpfer aller Tugen den" auftrat, das hat Gott den Engländern nicht vergessen. Dafür sind sie reich gesegnet morden. Sie haben in 399 Jah ren sich rund 49 Millionen Qudratkilometer Erdraum unterworfen, alles natürlich nicht etwa aus Egoismus, nicht etwa aus irgendeiner Lust an der Herrschaft oder am Reichtum und Genuß nein, im Gegenteil, alles das nur im Auftrag Gottes und der Religion. (Stürmische Heiter keit.) „Freilich England wollte nicht etwa nur allein der Gottesstreiter sein, es hat immer auch andere eingeladen, an diesem Kampf teilzunehmen. Es hat sich nicht einmal bemüht, immer die Hauptlast Zu tragen. Für so Gott wohlgefällige Werke kann man auch andere Leute als Mit kämpfer suchen. (Erneute Heiterkeit.) Das tun die Eng länder auch heute. Und es hat sich das für sie reich be zahlt gemacht. „49 Millionen Quadratkilometer Eroberung: eine ein zige Reihenfolge von Vergewaltigungen, von Erpressungen, von tyrannischen Mißhandlungen, von Unterdrückungen, von Ausplünderungen. Es gibt in Englands Geschichte Dinge, die wirklich in keinem anderen Staat und bei keinem anderen Volk denkbar gewesen wären. „Man hat für alles Kriege geführt. Man führte den Krieg, um seinen Handel zu erweitern; man führte Krieg, um andere zu Zwingen, daß sie Opium rauchten, man führte Krieg, um Goldgruben zu gewinnen oder um die Herrschaft über Diamantengruben. Es waren immer materielle Ziele, allerdings stets edel und ideal verbrämt! „Auch der letzte Krieg wurde geführt nur „s ü r ideale Ziele". Daß man nebenbei noch die deutschen Kolonien eingesteckt hat, hat Gott wieder so gewollt! (Große Heiterkeit und stürmischer Beifall.) Daß man unsere Flotte wegnahm, daß man die deutschen Auslandsguthaben kassierte, sind so Nebenerscheinungen in dem edlen „S t r e i t f ü r d i e heilige Religio n". „Wenn Herr Chamberlain heute mit der Bibel einher geht und seine frommen Kriegsziele predigt, dann kommt mir das so vor, als wenn sich der Teufel mit dem Gebetbuch einer armen Seele nähert. (Tosende Heiterkeit und brau sender Beifall.) „Und dabei ist das jetzt wirklich nicht mehr originell, das ist abgeschmackt, vor allem, das glaubt niemand mehr. Ich fürchte manches Mal fast, er zweifelt selber an sich. (Erneute brausende Heiterkeit.) „Außerdem, jedes Volk verbrennt sich nur einmal die Finger; einem Rattenfänger von Hameln sind nur einmal die Kinder nachgelaufen und einem Apostel internationaler Völkerverbrüderung a u ch nur einmal das deutsche Volk! (Brausender Beifall und stürmische Bravorufe.) „Da lobe ich mir Mister Churchill (wiederum tosende Heiterkeit). Er spricht das offen aus, was der alte Mr. Chamberlain nur im stillen denkt und hofft! (Er neute stürmische Heiterkeit.) „Er sagt es: Unser Ziel ist die Auflösung, ist die Vernichtung Deutschlands! (Langanhaltende stürmische Pfui-Rufe.) Unser Ziel ist wenn möglich die Ausrottu n g des deutschen Volkes! (Erneut brechen die Tausende in stürmische Pfui-Rufe aus, in denen die ganze Erbitterung des Volkes über diese Pläne Zum Ausdruck kommt.) Diese Offenheit, glauben Sie mir, begrüße ich> „Und auch französische Generäle sprachen ganz offen aus, um was es geht. Ich glaube, daß wir uns so auch leichter verstehen. Warum denn immer mit verlogenen Phrasen kämpfen? Warum es nicht offen sagen? Es ist uns das so viel lieber! „Wir wissen ganz genau, welches Ziel sie haben, ob Herr Chamberlain mit der Bibel geht oder nicht, ob er fromm tut oder nicht, ob er die Wahrheit sagt oder ob er lügt, wir wissen das Ziel: E s ist das Deuts ch l and von 1948, das ihnen vorschwebt, das aufgelöste und zerrissene Deutschland! (Minutenlange stürmische Pfuirufe.) „Sie wissen genau, hier in diesem Mitteleuropa sitzen über 8V Millionen Deutsche. Diese Menschen haben auch einen Lebensanspruch. Ihnen gebührt auch ein Le bensanteil und dreihundert Jahre lang sind sie darum betrogen worden. Sie konnten nur betrogen werden, w eil sie infolge ihrer Zerrissenheit das Gew ich tihrer Zahl nicht zur Geltung zu bringen vermoch ten. „So leben heute 149 Menschen auf dem Quadratkilo meter. Wenn diese Menschen eine Einheitbil den, dann sind sie eine Macht. Wenn sie zersplit tert sind, sind sie wehrlos und ohnmächtig. In ihrer Ge schlossenheit liegt aber außerdem noch ein moralisches Recht. Was bedeutet es schon, wenn 39, 59 oder 299 kleine Staaten protestieren oder Lebensrechte in Anspruch nehmen? Wer nimmt davon Notiz? Wenn 89 Millionen auftre ten, dann ist das schon etwas anderes. „Daher die Abneigung gegen die staatliche Bil dung Italiens, gegen die staatliche Einheit Deutschlands. Am liebsten möchten sie diese Staaten wieder in ihre früheren einzelnen Bestandteile auflösen. „Vor wenigen Tagen, da schrieb so ein Engländer: „Das ist es eben, die überstürzte Gründung des Kaiserreichs von einst, das war nicht richtig". Freilich, das war nicht richtig. Es war nicht richtig, daß diese 89 Millionen sich zusammen fanden, um ihre Lebensrechte gemeinsam zu vertreten. Es würde ihnen lieber sein, wenn diese Deutschen wieder unter 299 oder 399 oder 499 Fähnchen, wenn möglich unter 299 oder 399 oder 499 Dynasten kämen hinter jedem Dynasten ein paar hunderttausend Menschen, die dann von selber mundtot gegenüber der übrigen Welt sind. . „Dann können wir als Volk von Dichtern und Denkern weiter leben, so gut es eben geht. Der Dichter und Denker braucht außerdem nicht soviel Nahrung wie der Schwerstarbeiter. (Stürmische Heiterkeit.) „D as ist das Problem, das heute zur Dis kussionsteht! Hier sind große Nationen, die im Laufe von Jahrhunderten infolge ihrer Uneinigkeit um ihre Lebensanteile auf dieser Welt betrogen worden sind. Diese Nationen haben aber jetzt ihre Uneinigkeit überwunden. Sie sind heute als junge Völker in den Kreis der anderen eingetreten und erheben nun ihre Ansprüche. „Ihnen gegenüber befinden sich die sogenannten Be sitzenden. Diese Völker, die große Gebiete der Welt ohne jeden Sinn und Zweck einfach blockieren, ja vor wenigen Jahrzehnten dazu noch Deutschland ausraubten, stellen sich nun auf den Standpunkt der sogenannten besitzenden Klassen innerhalb der Völker. „Es wiederholt sich im Großen in der Welt das, was wir ja auch innerhalb der Völker im Kleineren erlebten. Auch hier gab es wirtschaftliche Auffassungen und Politische Mei nungen, die dahin gingen, daß, wer hat, eben hat, und wer nicht hat, eben nicht hat, und daß es eine gottgefällige Ordnung sei, daß der eine habe und der andere nichts be sitze und daß es immer so bleiben müsse. Diesen gegenüber treten andere Kräfte auf. „Die eine Kraft schreit einfach: Wir wollen nun zer stören! Wenn wi r nicht besitzen, dann soll alles vernich tet werden! Diese nihilistische Kraft hat in Deutschland anderthalb Jahrzehnte lang gewütet. Sie ist vom konstruk tiven Nationalsozialismus überwunden wordem „Er erkannte nun nicht das Bestehende an, sondern nahm eine Modifikation vor, eine Aenderung in der Methode der Beseitigung dieses Zustandes, indem er sagt: Wir wollen diesen Zustand ändern, indem wir die nichtbesitzenden Klassen langsam am nationalen Reichtum teilnehmen lassen und sie zu dieser Teiln a h m e a m Bes i tz erziehen. Keinesfalls aber kann einer, der nun besitzt, sich auf den Standpunkt stellen, daß er damit auch alles Recht besitzt und der andere keines. „Und so ähnlich ist es in der Welt: Es geht nicht an, daß 49 Millionen Engländer 49 Millionen Quadratkilometer der Erde einfach blockieren und erklären: „ Das ist uns vom lieben Gott gegeben. Wir haben vor zwanzig Jahren von Euch noch etwas dazu be kommen. Auch das ist jetzt unser Eigentum, und wir geben jetzb nichts mehr heraus". „Und Frankreich? Mit seinem wirklich nicht sehr fruchtbaren Volkstum von knapp 89 Menschen auf dem Quadratkilometer im Mutterlande hat es selber über 9 Mil lionen Quadratkilometer Raum erobert. „Deutschland dagegen mit über 89 Millionen hat noch nicht 999 999 Quadratkilometer. Das ist das Pro blem, das gelöst werden muß und das genau so gelöst werden wird, wie die anderen sozia len Fragen gelöst werden. (Mit tosendem Beifall stimmen die Massen dem Führer zu.) (Fortsetzung auf Nr. 198 t treten andere Kräfte auf. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilinersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin, 