 „Noch nicht sicher, aber wahrscheinlich." London, 2. August. An zuständiger Stelle wird erklärt, daß man noch nicht wisse, wann die britische Militär m i sf i o n nach Moskau abreisen Werde. Es sei aber „nahezu feststehend", daß sie Ende der Woche abreisen werde. Es sei „noch nicht sicher", ob sie zuerst nach Paris fahren werde, wenngleich das auch „wahrscheinlich" sei. Premierminister Chamberlain gab dem konser vativen Abgeordneten Vyvyan Adams im Unterhaus auf dessen Frage, wann die Militärmission nach Moskau ab reise, zur Antwort, daß die britische Regierung gegenwärtig in dieser Frage noch mit der französischen Regierung, auf die Rücksicht genommen werden müsse, in Verbindung stehe. Man hoffe aber, daß die Abordnung nächsten Sonnabend oder Sonntag nach Moskau abreisen könne.