 Die „sterilisierten" Goldbestände in USA. Washington, 15. April. Entsprechend dem Vorschlag des Präsidenten Roosevelt gab das Schatzamt bekannt, daß die „sterilisierten" Goldbestände in Höhe von 1,4 Mil liarden Dollar der Bundeskasse in Verbindung mit Roosevelts Wiederausbauprogramm zugeführt würden. Diese Bekanntgabe erfolgte nach der Konferenz des Finanzministers Mergenthau und des Vorsitzenden der Bundesreserve-Behörde. Beide Beamte beschlossen für nächsten Mittwoch eine Sitzung des Exekutivausschusses der Bundesreserve-Behörde zwecks Besprechung der Methoden zur Durchführung des neuen Fünfmilliarden-Dollar-Aus gabenprogramms zur Bekämpfung der Wirtschaftskrise ein zuberufen. Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 