 Gefängnisstrafe für einen deutschen Rektor in Litauen. Kowno, 4. Mai. Der frühere Rektor der deutschen Schule in Kvbarty, Abromeit, wurde vom Litauischen Appella tionsgerichtshof Zu sechs Wochen Gefängnis verurteilt. Seine Mitangeklagte Ehefrau wurde wegen Minderjährigkeit in derselben Strafsache freigesprochen. Beide waren auf Grund des Gesetzes Zum Schutz von Volk und Staat wegen Verächt lichmachung Litauens angeklagt. Abromeit und seine Ehe frau sind bereits wegen dieser Sache einer persönlichen Auseinandersetzung mit einem litauischen GrenZbeamten mit je 50 Lit Geldbuße bestraft worden.