 Um die Bildung einer chinesischen Zentralregierung. Schanghai, 19. Juli. Die Konferenz der Pekinger und der Nankinger Regierung, in deren Programm die mit der Bildung einer neuen Zentralregierung zusammenhängenden Fragen die Hauptpunkte bilden. Wurde am Montag offiziell in Tsingtau eröffnet. An der Eröffnungssitzung nahmen aus Peking der Prä sident des Vollzugsrates, Wangkehmin, Justizminister Tschu scheu und Innenminister Wangitang teil. Aus Nanking waren der Präsident des Reichsvollzugsamts, L i a n gh u n gt s chi n, der Präsident des Reichsamts für Gesetzgebung, Wentsungyao sowie Innenminister Tschentschun vertreten. Wie aus Schanghai gemeldet wird, sollen Wang schingwei und mehrere seiner Mitarbeiter ebenfalls nach Tsingtau abgereist sein.