 Pariser Vermutungen über das neue Kabinett. Paris, 26. Mai. Das Interesse an der voraussichtlichen Zusammensetzung der Regierung der Volksfront, die Leon Blum bilden wird, wächst von Tag zu Tag. Obwohl die neue Kammer erst am 1. Juni zusammentritt, werden in politischen und parlamentarischen Kreisen sowie in den Zeitungen immer wieder Namen genannt, denen das eine oder andere Ministerium sicher zufallen werde. Bei der Schweigsamkeit Leon Blums muß man diese Ankündi gungen aber mit größter Zurückhaltung aufnehmen. Da für den Mittwoch und Donnerstag die Sozialistenvereini gung sowie der Vollzugsausschuß der Radikalsozialistischen Partei tagen, kann Leon Blum erst am Donnerstag an die endgültige Zusammenstellung gehen. Er hat dann immer noch eine Woche Zeit, da die geschäftsführende Regierung nicht vor dem ä. Juni zurücktreten wird. Der Matin nennt als neuen Handelsmarineminister den Abgeordneten Tasso, als Kolonialminister den Abgeord neten deTessan, der aber vielleicht auch als Unterstaats sekretär beim Außenministerium in das neue Kabinett ein treten werde; der Posten des Unterstaatssekretärs für Presse und Propaganda werde dem Abgeordneten Jean Longuet anvertraut werden. Petit Parisien glaubt, daß Leon Blum die Zahl der Minister verringern werde. Dafür werde er den Ministe rien Unterstaatssekretäre beigeben. Außerdem soll er die Absicht haben, mehrere grauen zur Mitarbeit in das Kabi nett zu berufen. So nenne man in bestimmten Kreisen u. a. den Namen von Frau Curie, der Chemienobelpreis trägerin von 1935. Für die Besetzung des Außen Ministeriums schiebt sich mehr und mehr der Name des derzeitigen lustiz ministers Delbos in den Vordergrund, aber nach wie vor scheint Paul-Boncour das Ministerium für sich zu beanspruchen und, wie der lour schreibt, die Mitarbeit sei ner Partei, der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung, an diese Bedingung zu knüpfen. Das Blatt hält es noch für möglich, daß die Radikalsozialisten das Außenministerium für einen ihrer Abgeordneten fordern werden, und zwar nenne man den ehemaligen Ministerpräsidenten Chau temp s.