 Französische Militärberater für China. Tokio, 24. Mai. Wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, soll die französische Regierung 30 Militärberater nach China beordert haben, von denen bereits 6 in Tschungking eingetroffen feien. Gut unterrichtete politische Kreise erklären hierzu, daß die japanische Regierung diese unfreundliche Handlung der französischen Regierung als Beweis für Frankreichs militärische Hilfe für China betrachte, und daß Japan daraufhin wahrscheinlich bei der französischen Regierung Vorstellungen erheben werde.