 Neues bedeutsames deutsch-italienisches Abkommen. Berlin, 3. Juli. Reichsleiter Dr. L-ey und der Präsi dent des Italienischen Jndustriearbeiterverbandes, Cia netti, Mitglied des Großen Faschistischen Rates, sind im Anschluß an den Besuch des Präsidenten Cianetti in Deutsch land und an den Besuch des Reichsleiters Dr. Ley in Ita lien in diesen Tagen in Bad Schachen am Bodensee erneut zusammen gekommen. Als Ergebnis eingehender Besprechungen zwischen Dr. Ley und Präsident Cianetti ist das nachstehend formulierte bedeutsame Abkommen vereinbart und sowohl vom Füh rer und Reichskanzler Adolf Hitler als auch vom Chef der Italienischen Regierung, Mussolini, genehmigt worden: 1. Es ist unsere Absicht, eine gemeinsame Arbeit zu leisten, die in gleichem Maße beiden Ländern nützen und auch gleichzeitig dazu beitragen soll, die guten Beziehungen zwischen allen Völkern zu fördern. 2. In dieser gemeinsamen Arbeit, die auf dem gemeinsamen Glauben und auf dem gegenseitigen Vertrauen ruht, sind wir entschlossen, die Eigenarten der zwei Völker streng zu achten, und zwar aus der Ueberzeugung heraus, daß drese' Erkenntnis die Gewähr und die Grundlage des Erfolges bildet. 3. Aus diesem Grunde erkennen wir die organisatorischen Formen des Faschismus und des Nationalsozialismus als gegeben an. Eine Gegenüberstellung des syndikalistischen korporativen Systems des Faschismus zum Zellensystem der Deutschen Arbeitsfront ist demnach ausgeschlossen. 4. Zur Erreichung obiger Ziele wird die Notwendigkeit erkannt, Begegnungen zwischen Leitern und Arbeitern beider Völker zu. veranstalten und zu fördern, und zwar mit dem Endziel, daß sich beide Systeme gegenseitig gründlich kennen lernen. 5. Diese Begegnungen von Leitern und Arbeitern sollen durch Untersuchungen der einzelnen organisatorischen Erfahrungen, durch Studium der Statuten der verschie denen Organisationen, durch Besuche von Amtsstellen und Werken, durch Austausch von kulturellem und propagandistischem Jnformationsmaterial ergänzt werden. Alles geschieht in der Absicht, die beiden Völker über das jeweils Erreichte auf dem Laufenden zu halten. 6. Bezüglich des Ziele, eine große Teilnahme von Arbeitern an dem Austausch sicherzustellen, wird vereinbart, daß von beiden Seiten alles getan wird, um die eventuellen Schwierigkeiten zu überwinden, die sich aus dem Problem der Devisen und der Transportmittel ergeben soll ten. 7. Der gemeinsame Wille, auf Grund des Inhaltes oben stehender Punkte zu einer deutsch-italienischen Verständigung zu gelangen, darf nicht als das Bestreben zur Gründung einer neuen Internationale angesehen werden. Je'de vertre tene Organisation wahrt ihre Eigenarten und ihre völlige Selbständigkeit. 8. Es wird jedoch vereinbart, daß sich beide Teile in allen Angelegenheiten, die in den Rahmen der gegenwärtigen Vereinbarung fallen, verpflichten, sich gegenseitig zu be sprechen, bevor sie Maßnahmen ergreifen, die internationalen Charakter haben. gez. Dr. R o b e r t L e y gez. T u I i o C i a n e t t i.