 „Evening Standard" zum „Times"-Lösnngsvorfchlag. London, 7. September. Evenina Standard geht auf den von der „Times" gemachten Lösungsvorschlag, die nicht tschechischen Grenzgebiete von der Tschecho-Slowakei abzu trennen, ein und schreibt, unter Umständen werde Benesch von London und Parisgefragt werden wenn er nicht schon gefragt worden sei ob er nicht erwägen wolle, daß es wohl geraten sei, einer Zurückverlegung der Grenzen Zuzustim men und Zu gestatten, daß die sudetendeutschen Bezirke an Deutschland angegliedert wurden. Diese Lösung wücde ihren Vorteil haben.