 Notspanische Häuptlinge von England ausgenommen. Paris, 3. April. Einer Havas-Meldung zufolge sind „Oberst" Ca sa d o und die Mitglieder des ehemaligen nationalen Verteidigungsrates von Madrid am Montag- Vormittag an Bord des britischen Lazarettschiffes „Maine" in Marseille eingetroffen. An Bord des Schisfes befand sich ebenfalls der ehemalige Anführer der Levante horden, M endez, das Nationalkomite der roten C. N. T.- Gewerkschaft sowie weitere 200 rote Banditen. An Bord der „Maine" befanden sich ferner die Mitglieder der inter nationalen Delegation, die an der Verschleppung vieler Tausender von spanischen „Flüchtlingsfamilien" beteiligt gewesen sind. Die genannten prominenten Verbrecher werden auf dem, Bahnwege nach Dieppe und von dort nach England ge bracht werden. England soll sich zur Aufnahme dieser Flücht linge bereit erklärt haben. Es wird in Paris offen darauf hingewiesen, daß Casado und die Seinen Englands Inter essen stets freundlich gegenübergestanden hätten und im übrigen als vermögende Emigranten kaum lästig fallen würden, was den Schluß auf umfangreiche „Sicherstellung" spanischer Werte in Gestalt von Schmuck Ermordeter und Kreuzen und Kelchen verbrannter Kirchen zuläßt.