 Unterredung des „Popolo d'ltalia" mit Dr. Ley. Rom, 39. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat, bevor er mit der deutschen Abordnung Rom verließ, dem Vertreter des Mailänder Popolo d'ltalia eine Unterredung gewährt, in der er betonte, daß die -Freundschaft zwischen Italien und Deutschland unerschütterlich sei. „Diese Tage haben mich", so führte Dr. Ley aus, „nicht nur als Vertreter der Nationalsozialistischen Partei, sondern auch als Reichsorganisationsleiter besonders interessiert. Ich habe alle Kundgebungen mit kundigen Augen gesehen, eben so wie die anderen Kameraden der deutschen Abordnungen, die alles alte Kämpfer sind und ihre politische Laufbahn als politische Leiter kleiner Gruppen begonnen haben und heute' in der vordersten Front der Bewegung stehen. Auch sie Haben gesehen, daß die Kundgebung im Forum Mussolini, die nicht leicht zu organisieren war, sich in vortrefflichster Ordnung abgespielt hat. „Es ist etwas Wunderbares, feststellen zu können, daß die alten .Kämpfer in Italien wie auch in Deutschland immer noch Männer des Kampfes in der Vollkraft ihrer körper lichen Leistungsfähigkeit sind." Zum Tag der Flieger betonte Dr. Ley, er habe selten Gelegenheit gehabt, einer so bewegenden Feier wie der der Auszeichnung der gefallenen Flieger beizuwohnen. Die An gehörigen der Gefallenen würden niemals diesen Tag ver gessen. Die Soldaten und die Offiziere hätten einen kla ren Eindruck ihres Wertes und ihres Opfermutes erhalten. Besonders anerkennende Worte fand Dr. Ley auch für die italienische Jugend, die er als wirklich prachtvoll be zeichnete. Nach achttägigem Zeltlager seien die Jugendver bände in vortrefflichster Ordnung und Ausrüstung aufmar schiert und hätten ein eindruckvolles Schauspiel gebotem Dr. Ley kam dann auf seine Begegnung mit Musso lini und auf den Eindruck dieser gewaltigen Persönlichkeit zu sprechen, wobei er betonte, daß der Empfang beim Tuce ihn begeistert und bewegt habe. Abschließend unterstrich er, daß das Geschick keine Hindernisse für die Freund s chaft zwischen Italien und Deutschland aufgerichtet habe, da beide Nationen nur gemeinsame Interessen hätten.