 Jugoslawien. Belgrad, 31. Januar. In der jugoslawischen Hauptstadt machte die Führerrede den größten Eindruck. Man empfand es als besonders angenehm, daß Adolf Hitler im Ge gensatz zu den englischen und den französischen Politikern der letzten Zeit nicht einmal andeutungsweise einen Druck auf die Neutralen auslöste. . . Nicht ohne Schadenfreude nahm man m Belgrad auch die Abrechnung des Führers mit den englischen und den französischen Kriegsmachern zur Kenntnis. Daber fand me überlegene Ironie besonderen Anklang, mit der Adolf Hitler ihre Machenschaften abtat. Sie wird als. Zeichen der un erschütterlichen Ueberzeugung der deutschen Führung und ihres Endsieges gewertet. Stark beachtet man ferner die Betonung der unveränderten Freundschaft mit Italien so wie die Ausführungen über die Zusammenarbeit mit Ruß- Wrcmc faßt unter der Schlagzeile „Warum Deutschland Krieg führt Hitler erklärt, daß das Kriegsziehdes Reiches eine gerechte Verteilung der Güter dieser Welt sei" die Kern sätze aus der Rede Adolf Hitlers zusammen. . Die Zwischentitel der Politik.,, die die Rede gelbst m Zweit schrift veröffentlicht, lauten: „Glaube an das Volk Volk läßt sich nur einmal betrügen Zwei große Völker ohne den Anteil, auf den sie in der Welt einen Rechts anspruch haben - Das Ziel: Befreiung des deutschen Volkes Es kann keine Verständigung ohne eine klare Er füllung des deutschen Rechtsanspruches geben."