 Kommunistische Großaktion für Nordafrika aufgedeckt. Paris, 3. März. Wie der Figaro aus Sevilla meldet, haben die nationalen Truppen unter dem in Malaga und an der Küste bei Malaga von den Bolschewismen zurückge lassenen Gepäck zahlreiche z. T. in russischer Sprache abge faßte Dokumente gefunden. Unter diesen Schriftstücken be finden sich Pläne und Flugzettel in arabischer, spanischer und französischer Sprache, in denen zur „Befreiung Ma rokkos" aufgerufen wird. Die Flugzettel und Broschüren waren z. T. mit Bildern versehen. Die nationalen Behörden sind der Ansicht, daß es sich um eine großangelegte kommunistische Propagandaaktion handele, die außer in Französisch-Marokko in ganz Nord afrika und in Sowsetspanien geplant war. Große Landkarten der gesamten nordafrikanischen Küste bis zur libyschen Wüste kennzeichnen die Ausdehnung dieses Planes.