 Die deutsche Frontkämpferabordnung im Forum Mussolini. Rom, 19. März. Der dritte Tag des Aufenthaltes der deutschen Frontkämpferabordnung in Rom, für den ein Besuch des „Forum Mussolini" anberaumt war, gestaltete sich zu einem eindrucksvollen Ereignis. Beim Eintreffen der 500 Vertreter der Vereinigung der deutschen Frontkämp ferverbände war das monumentale Riefenforum .vollbesetzt mit Abordnungen aller faschistischen Jugendverbände. Trommelwirbel der auf den Ringmauern aufgestellten Balilla-Jungen und Trompetensignale verkündeten die Am, kunft des Duce, der gemeinsam mit dem Führer der deut schen Frontkämpferabordnung, dem Herzog von Co burg, und dem Bruder des Generals Franco den nun folgenden sportlichen und militärischen Vorführungen bei wohnte. Ein Parademarsch quer über die Arena in einer Frontbreite von 18 Mann und einer Tiefe von 21 Gliedern bildete den Abschluß. Nicht endenwollender Jubel dankte den über 2600 Mit wirkenden. Es waren gewaltige Eindrücke, die das Herz je des Soldaten höher schlagen ließen und Zeugnis gaben von der hervorragenden sportlichen und vormilitärischen Aus bildung der italienischen Jugend. Als der Duce zum Abschluß die Front der Verbände in der Arena abschritt, wurden ihm von den Deutschen und den Italienern herzliche Ovationen bereitet.