 Kriegstreiberei aber ohne Südafrika. Pretoria, 8. August. Auf einer Massenkundgebung in Johannesburg erhob der Abgeordnete Eric Louw im Namen der nationalen Opposition erneut die Forderung nach Neutralität Südafrikas. Es gebe keinen Grund, so sagte er, warum Südafrika nicht dieselbe neutrale Haltung einnehmen könne, wie etwa Holland, Belgien oder die skandinavischen Länder. General Hertzog könne der Unterstützung der gesamten nationalen Opposition gewiß sein, wenn er sich für eine Politik der Neutralität entscheiden würde. England kümmere sich nicht um Danzig, sondern sei um die Erhaltung des europäischen Gleichgewichts besorgt. Es ser geradezu albern, zu folgern, die Südafrikanische Union müsse England zwecks Erhaltung dieses Zustandes beistehen. England werde in diesem heuchlerischen Streit von der Hetz presse und dem internationalen Judentum unterstützt. Die Haltung der englischen Presse müsse man ge radezu kriegstre i b e r i s ch nennen. Sie jage der Be völkerung ständig neue Angst ein und versuche es immer aufs neue, auch Südafrika in einen etwaigen Krieg zu Ver wickelm