 Kalte Dusche für Roosevelt. Budapest, 18. April. Mit der Bedeutung des so genannten Friedsplanes Roosevelts für Ungarn befaßt sich der halbamtliche Pester Lloyd. Das Blatt schreibt u. a., unter den Staaten, für die Roosevelt die Garantie Deutsch lands und Italiens anregte, figuriere auch Ungarn. Ungarn glaube aber feststellen zu könne, daß es durch die Politik der aufrichtigen Freundschaft, die es seit vielen Jahren den beiden Mächten der Achse gegenüber befolge, seine eigene Stellung viel wirksamer zu sichern ge wußt habe, als dies durch andere Methoden erreichbar ge wesen wäre. Die mitteleuropäische Realität biete Ungarn Vorteile, auf die es, abgesehen von Gründen politischer und historischer Art, keineswegs verzichten wolle.