 Der Rücktritt des Landwirtschaftsministers in Finnland. Helsingfors, 24. September. Der finnländische Land wirtschaftsminister lutila hat sein Rücktrittsgesuch ein gereicht, das jedoch vom Präsidenten noch nicht genehmigt wurde. Dieser Schritt wurde durch einen Bericht der finnischen Geheimpolizei veranlaßt, der die kommunistischen Versuche behandelt, in verschiedenen demokratischen und sozialistischen Verbänden Eingang zu finden, um im Sinne der von der Komintern ausgegebenen Weisungen auch in Finnland auf die Bildung einer Volksfront hinzuarbeiten. In dem Be richt, der seinen Weg in die finnische Presse fand, war auch eine Reihe von finnischen Organisationen, darunter der Verband junger Republikaner, genannt, zu deren Vorstands mitgliedern Jutila gehört. Zu diesem Vorfall erklärte Ministerpräsident Kivi mäki am Sonnabend in der Presse, er hoffe, daß Minister lutila sein Abschiedsgesuch zurücknehmen werde. Es erscheine ihm unvorstellbar, daß lutila irgendetwas mit den kom munistischen Volksfrontplänen zu tun habe. Es ist nicht ausgeschlossen, daß es im Zusammenhang mit der Denkschrift zu einer größeren Aktion gegen die Ge samtregierung kommen wird, wie verschiedene scharfe Presse angriffe in demokratischen und sozialistischen Zeitungen vermuten lassen.