 Hände weg von Palästina! Jerusalem, 4. November. In einem offenen Brief wen det sich der oberste Führer der arabischen Freischärler, Arif Abdul RaZik, an den Präsidenten Roosevelt, Staats sekretär Hüll und Senator Grant mit folgenden Er klärungen: „Unwissenheit, Grausamkeit oder Gefügigkeit gegenüber dem Zionismus sind die Ursache dafür, daß Verantwortliche amerikanische Persönlichkeiten sich unter das Joch jüdischer Propaganda beugen und Reden wie in der letzten Zeit halten. „Ist es das Amerika, von dem aus im Weltkriege das Recht der Nationen auf Selbstbestimmung propa giert wurde? Dann wären keine Juden in Palästina! Aber es ist das Amerika von heute, das jeden Freiheitsdrang unterdrückt, sonst hätten die Juden niemals Rechte aus unser Land geltend gemacht. „Wir wissen aber, wie wir diesen Forderungen Zu be gegnen haben. Weder der Zionismus noch England können auch nur einen Fußbreit Palästinas nehmen, solange der Araber noch lebt. Wir sind noch mächtig und bereit, für unsere Unabhängigkeit Zu kämpfen. „Wenn Sie großzügig sind, wie behauptet wird, wenn Sie den Juden zu helfen wünschen, dann öffnen Sie doch die Tore Amerikas für diejenigen, die Sie bemitleiden. Palästina ist zu klein, um das Judenproblem zu lösen, Amerika aber ist groß genug dazu. „Wenn Sie aufrichtig wären und ein Gewissen hätten, würden Sie niemals das blutige Vorgehen der Engländer Zulassen, wie es täglich im Lande Jesu Christi Zu verzeich nen ist. Wir wollen nicht Ihre Hilfe, aber wir ersuchen Sie, die Einmischung in eine Angelegenheit zu unterlassen, die Sie nichts angeht. „Wenn das nicht geschieht, werde ich Ihnen einen neuen Weg Zur Gerechtigkeit zeigen: Wir werden allen arabischen Studenten befehlen, die amerikanischen Schulen und Universitäten zu verlassen, amerikanische Waren zu boykottieren, alle amerikanischen Bauten in Palästina zu zerstören und alles ame rikanische bewegliche Gut zu beschlagnahmen. Sie selbst tragen die Schuld, wenn wir gezwungen sind, dies zü tun. Wir Araber befinden uns dabei in der Defensive.