 Begrüßungsabend des Reichsverbandes der Auto-Industrie. Berlin, 24. Februar. In den festlich ausgeschmückten Räumen des Zoo vereinigte am Mittwoch abend der Reichs verband der Automobil-Industrie seine Mitglieder, zahl reiche Ehrengäste und viele in der Reichshauptstadt anwe sende Werkangehörige zu einem Begrüßungsabend. Man sah Konstrukteure von Weltruf, Nennfahrer, sowie viele in- und ausländische Automobilhändler. Außerdem bemerkte man den Reichsminister Dr. Dorpmüller, die Staatssekre täre Königs, Dr. Kleinmann und Nagel, den Korpsführer Hühnlein und den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, Vertreter der Partei, des Staates und der interessierten Behörden, der Wehrmacht, der SA., SS. und des NSKK., sowie die in- und ausländische Presse. Der erste Vorsitzende des Reichsverbandes der Automobil- Industrie, Geheimrat Dr. Allmers, dankte in seiner Be grüßungsansprache dem Führer, der unsere Industrie vor dem Zusammenbruch bewahrt und ihr einen unglaublichen Aufschwung gegeben habe, der dem deutschen Volk den so zialen Frieden gebracht und aus der Masse der Menschen vaterlandsliebende Deutsche gemacht habe. Reichsminister Dr. Dorpmüller hielt eine Ansprache, in der er versprach, das Vertrauen, das der Führer mit der Ernennung zum Reichsverkehrsminister in ihn gesetzt habe, dadurch zu rechtfertigen, daß er das Kraftfahrwesen auf allen Gebieten fördern werde, auf denen ihm ein Einfluß zufalle. Eines der größten Probleme im Kraftverkehr seien die Kreuzungen von Straße und Schiene. Der Minister ging dann auf die starke Vermehrung des Kraftwagens ein und erklärte, das Tempo der Vermehrung werde von den Preisen abhängen. Dabei spiele auch der Wohlstand des Volkes eine große Rolle. Aktuell auf dem Gebiet des Lastkraftwagens sei zur Zeit der Güterfernverkehr. Ab schließend wandte sich Dr. Dorpmüller an die ausländischen Gäste. Wie es die Leipziger Messe von jeher gewesen sei, so habe auch die Berliner Motorschau eine große An ziehungskraft für alle Welt. Diese Ausstellung zeige die Erfolge eines gewaltigen Ringens, sie bedeute einen wirk lichen Leistungswettbewerb. Korpsführer Hühnlein erklärte, daß der Führer bei der Eröffnung der Ausstellung als erste Voraussetzung für den Sinn und die Notwendigkeit der Motorisierung wachzu rufen. Die deutsche Kraftfahrt brauche um ihren weiteren Vormarsch nicht bange zu sein, denn der neue Verkehrs minister des Deutschen Reiches habe versprochen, auch der Motorisierung seine tatkräftige Förderung angedeihen zu lassen. Als letzter Redner wies der Generalinspektor für das Deutsche Straßenwesen Dr. Todt darauf hin, daß Reichs autobahnen und Kraftverkehrswirtschaft so manches Mal mit Schwierigkeiten zu kämpfen gehabt hätten, aber das seien Kinderkrankheiten, über denen man den Glauben an sich selbst niemals verlieren dürfe.