 „England mißachtet die amerikanische Neutralität". Rio de Janeiro, 9. Februar. Die wiederholten Ausein andersetzungen der brasilianischen Presse mit der Erklärung Cha m b erlains, daß das Kampfgebiet der Kriegsschiffe Englands überall dort sei, wo englische Schiffe seien, zeigt, daß die brasilianische Oeffentlichkeit von dieser schroffen Ab lehnung der amerikanischen Neutralitätszone durch England stark betroffen ist. Selbst das führende englandfreundliche Blatt Correio da Manha meint, Chamberlains Erklärung erinnere gerade an die „Gewalttheorien", die England doch zu bekämpfen vorgebe. Wenn auch die amerikanischen Völker der Schwie rigkeiten der Verteidigung ihrer Neutralität bewußt seien, so dürfe Chamberlain doch keinerlei Zweifel über die Folgen haben/ die eine praktische Durchführung seiner Theorie aus lösen würde. Gazeta de Noticias sieht in Chamberlains Worten nur einen neuen Beweis dafür, daß Englands Erklärungen, es kämpfe gegen die „Gewaltherrschaft", es nicht am Mißbrauch der Gewalt und an der Mißachtung der Rechte der neutralen Länder hindern. , Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 