 „Englands Außenhandel ist zum Stillstand gekommen." London, 27. Oktober. „Der internationale Wert des Pfundes ist gefallen und die Preise steigen unser Außen handel ist praktisch zum Stillstand gekommen", so klagt der Daily Herald in einem längeren Artikel über den gewaltigen. Rückgang des britischen Ausfuhrhandels. Die Frage des Wiederaufbaus des Geschäfts- und Privatlebens der eng lischen Nation, heißt es dann weiter, finde in England viel Beachtung. Das wirkliche Problem jedoch, das der Finanzie rung dieses Krieges harre noch der Lösung. Der Krieg habe die britische Nation bisher bereits mehr als 7 Millionen Pfund pro Tag gekostet. Das Kriegsbudget sei offenbar weiter nichts als ein Mittel, um ein Loch zu stopfen. Lebenswichtige Entscheidungen müßten aber erst noch gefaßt werden. Die flüssigen Auslandsguthaben Großbritan niens beliefen sich schätzungsweise auf 1,172 Milliarden Pfund. Wolle jedoch England Rohstoffe ankaufen, so müsse es entweder dieses Kapital anbrechen oder Waren ausfüh ren. Der britische Ausfuhrhandel sei aber seit Aus bruch des Krieges praktisch zu m S tillstand ge kommen, und man habe noch keinen umfassenden Plan aus gearbeitet, um ihn wieder Zu beleben. Andererseits müsse England aber unbedingt Waren exportieren, da sonst die Steuerlast des Einzelnen in England untragbar werde. Auch die Financial News' widmet dem Rückgang des englischen Außenhandels einen sehr scharfen Artikel. Das Blatt schreibt, die Exportpolitik der britischen Regierung habe 'zu weitgehender Kritik Anlaß gegeben. Trotz der kürzlichen Versicherungen des Handelsminifters und des Munitionsministers habe der britische Außenhandel ein sehr kritisches Stadium erreicht. Die verschiedenen Ver sprechungen seien nicht in die Tat umgesetzt. Die Beschrän kungen, die den gesamten Außenhandel Großbritanniens hemmten, seien Legion. Es bestehe weiter die Gefahr, daß Ellgland seine alten Absatzmärkte verliere. So z. B. habe England Eisenbahnmaterial an mehrere Länder geliefert. Jetzt aber kämen Südafrika und Südamerika sowie auch andere Län der, die.gleichfalls einen großen Außenhandel in diesen Din gen gehabt hätten, in die alten britischen Märkte. „Financial News" muß dann schließlich zugeben, daß viele der gegenwärtigen Schwierigkeiten, denen der britische Ausfuhrhandel unterworfen sei, nicht so schnell behoben wer den könnten, denn der normale Schiffsverkehr habe infolge des Krieges', der Einstellung der Nachtarbeit in den Docks und Warenhäusern als Folge der Verdunkelung zu bestehen aufgehört. Die Versendung von Waren sei ferner auch durch Einschränkungen im Eisenbahn- und Straßenverkehr stark behindert. Deutschland dagegen, so schließt das Blatt seinen Klageruf, verstärke seinen Ausfuhrhandel vor allem nach den neutralen Nachbarländern, und die Vereinigten Staaten seien in Südamerika sehr aktiv. Dasselbe gelte von der j a p a n i s ch e n Ausfuhr nach China und dem Fer nen Osten und der italienischen nach den Balkan- und Mittelmeerländern.