 KdF.-Schifs „Wilhelm Gustloff" wieder daheim. Hamburg, 5. April. Das Flaggschiff der KdF.-Flotte „Wilhelm Gustloff", das am Sonnabend den aus dem Mittelmeer zurückkehrenden KdF.-Schiffen entgegen gefahren war, ist am Dienstag nachmittag wieder in den Hamburger Hafen eingelaufen, nachdem es! die KdF.- Schiffe „Der Deutsche" und „Sierra Cordoba" nach Bremer haven geleitet hatte. Regierender Bürgermeister Krogmann und Stellvertreten der Gauleiter Henningsen, die sich mit weiteren Vertretern von Partei und Staat zur Begrüßung eingefunden hatten, hielten herzliche Begrüßungsansprachen. Den englischen Seeleuten, die vom „Wilhelm Gustloff" aus Seenot ge rettet wurden, sicherte der stellvertretend Gauleiter jede Unterstützung zu, um sie das Unglück, das sie betroffen habe, vergessen zu lassen. Die Mannschaft des unter gegangenen Schiffes „Pegaway" soll mit Kleidung und Wäsche versehen werden, denn auch hier gelte das Wort von der Kameradschaft der Tat. Für den dienstlich verhinderten englischen Generalkonsul dankte der britifche Vizekonsul für die vorbildliche Rettungstat und die herzliche Aufnahme, die die englischen Seemänner auf dem „Wilhelm Gustloff" gefunden haben. Er hob dabei den vorbildlichen Kameradschaftsgeist der deutschen Handelsmarine hervor. Die braungebrannten KdF.-Fahrer machten einen Vor züglichen Eindruck und waren des Lobes und der Freude voll über dach was sie an Bord des schönen neuen Schiffes miterleben durften.