 Drei Landesverräter hingerichtet. Berlin, 16. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks gerichtshof teilt mit: Der 38jährige Franz Rutkiewicz und der 36jährige Johann Ruchalski aus Danzig sowie der L6jährige Vik tor Samerski aus Jnsterburg, die vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode verurteilt worden sind, sind heute morgen hingerichtet wordem Rutkiewicz und Ruchalski haben sich als Beamte der pol nischen Staatseisenbahn in Danzig zur Spionage gegen Deutschland hergegeben. Samerski, ein deutscher Beamter, hat sich durch seinen Schwager Rutkiewicz für den fremden Nachrichtendienst anwerben lassen und diesem gegen Entgelt deutsche Staatsgeheimnisse verraten.