 Francas Offensive dauert an. Bilbao, 2. Januar. Auch am ersten Tage des neuen Jahres wurde die Offensive in Katalonien fortgefetzt. Ob wohl der linke Flügel der nationalspanifchen Armee infolge der ungünstigen Witterung nicht zur vollen Entfaltung kom men konnte, betrug gegen Abend die Vormarschtiefe 4 Kilo meter. Der rechte Flügel in der Provinz Tarragona konnte den Vormarsch in Richtung der Straße Tarragona—Gandia kräftig vorantreiben. Die nationalspanischen Truppen, die gestern Palma eroberten, stießen südlich vor, während von Asco aus weitere Truppen den Ebro überquerten, die feind liche Front durchbrachen und den Ort Vinebre eroberten. Das gesamte linke Ebro-Ufer bis Asco befindet sich nun mehr in nationalspanifchem Besitz. Das linke Ufer des ist lediglich auf der Straße Asco —Tarragona noch in den Händen der Roten. Gegen Abend befanden sich die nationalspanischen Trup pen noch 14 Kilometer östlich von Falset. Durch diese Ope ration ist das rote Dreieck Mora bei Ebro —Tortosa —Hospi- talet in die Gefahr gekommen, abgeschnitten zu werden.