 Litauens Beauftragter für die Memel-Rückgliederung. Kowno, 27. März. Auf Beschluß der Ministerrats ist der frühere Außenminister Lozoraitis, der bereits zum litauischen Gesandten in Italien ernannt war, dem Außen ministerium zugeteilt und als Beauftragter zur Regelung der Fragen, die sich aus dem deutsch-litauischen Vertrag über die Abtretung des Memelgebietes ergeben, bestimmt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 