 Englands Presse Zum Bukarester Schritt. London, 0. Januar. Die englischen Blätter betonen, daß sowohl der englische wie der französische Gesandte in Buka re st „f reundfchaftliche Vorstellungen" wegen der Judengesetzgebung des neuen Kabinetts erhoben hätten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph will wissen, daß die neue rumänische Regierung 500 000 Juden aus Rumänien auszuweisen beabsichtige. Easterman vom Daily Herald hat mit Goga selbst eine Unterredung gehabt. Goga soll danach gesagt haben: „Wir haben 500 000 vagabundierende Leute, die wir nicht als rumänische Staatsbürger führen können. Mein erster Schritt wird sein zu erklären, daß wir nicht die Verantwor tung dafür tragen können, drese Leute in unserem Staats leben zu behalten." Daily Expreß schreibt, daß England das Problem in Palästina noch nicht gelöst habe. Auf jeden Fall habe Eng land in Palästina ein Judenproblem, das allein schon groß genug sei, um seine Energien voll in Anspruch zu nehmen. Der Manchester Guardian begrüßt mit Genugtuung den schritt Englands. Man müsse hoffen, daß, wenn diese erste „freundliche" Erinnerung nichts nütze, England erneut und heftiger prostieren werde. Aorkshire Post beklagt besonders, daß Genf die Durch führung der Minderheitenverträge nicht gesichert habe.