 Triumphaler Vormarsch Francas. Saragossa, 13. Januar. Der schnelle Vormarsch der nationalen Truppen an allen Ironien in Katalonien dauerte auch am Sonntag an. Er verwandelt sich in einen triumphalen Siegeszug, wie er im bisherigen Kriege noch nicht dagewesen ist. Nach der Einnahme von Tarragona und Neus siel in den ersten Nachmittags stunden des Sonntag auch der wichtige Knotenpunkt Tar - rega, das hart umkämpft wurde. Von Tarrega aus setzte die Aragon-Armee unter General Moscardo ihren Vormarsch unaufhaltsam auf CerVera fort. Die Lage dieser Stadt ist ebenfalls kritisch geworden. Figuerosa, 8 Irin nordwestlich von Cervera, wurde schon genommen. Im Abschnitt Reus nahmen die Navarra-Brigaden und das Marokko-Korps am Sonntag über 4 0 Ortschaften, die alle im Dreieck Montblanch — —Hospitalet liegen. Die Marokkaner werden von General Aague und die Navarra-Brigaden von General Solchaga befehligt. Die großen Erfolge der nationalen Truppen mit dem Fall von Tarragona und Reus und die weiteren Siegesmel dungen von der Front versetzten das ganze nationale Hinter land in einen Zustand unbeschreiblicher Begei st e rung. Bereits am Sonntagmittag waren in Stadt und Land alle Häuser beflaggt. Am Nachmittag bildeten sich in den Städten spontan Umzüge, die unter dem Gesang natio naler Lieder durch die Straßen zogen. Tarragona ist einer der wichtigsten Mittel meerhäfen und die zweitbedeutendste Stadt Kataloniens in die Hände der Franco-Truppen gefallen. Tarragona kann bei dem Angriff aus Barcelona als Flottenstützpunkt be nutzt werden. Von hier aus führen Straßen und Eisen bahnen nach Castellon, Barcelona, Lerida und^Saragossa. Die Entfernung nach Barcelona auf der Landstraße beträgt 90 Kilometer. Die Einnahme Tarragonas verkürzt die Front um mehr als 100 Kilometer. Tarragona selbst hat in normalen Zeiten 85 000 Einwohner. Infolge der großen Zahl von Flüchtlingen aus ganz Katalonien ist die Ein wohnerzahl gegenwärtig erheblich größer. Die Provinz Tarragona, die ebenfalls fast ganz in den Besitz der Nationalen geriet, gehört zu den dicht bevölkertsten Gebieten Spanien. Tarragona hat eine bedeutende In dustrie. Bekannt ist seine Kathedrale im romanischen Stil. Die Einwohner bereiteten den nationalen Truppen einen begeisterten Empfang. Die Navarra-Divisionen wurden bei ihrem Zug durch die Stadt triumphal gefeiert. Im Hafen konnten infolge des überraschenden Vordringens der nationalen Truppen mehrere rotfpanische Schiffe noch erbeutet werden, als sie im Begriff waren, auszulaufen. An Bord befanden sich viele Stücke, die aus Plünderungen und Raubzügen der Bolschewisten stammen und entführt werden sollten. Die Einnahme von Reus ist von nicht geringerer Be deutung wie die von Tarragona. Diese Stadt hat 30 000 Einwohner. Sie ist eins der größten Industriezentren Spaniens und bekannt durch ihre Bronce- und Kupfer- Gießereien', ihre Textilindustrie, chemische Industrie und Möbelfabrikation. Von besonderer Wichtigkeit ist der Bahnhof von Reus und die nicht zu unterschätzende Rüstungsindustrie, die sich nun im nationalspanischeu Besitz befindet.