 Feierliche Erklärung der österreichischen Bischöfe. Anerkennung der Leistung des Nationalsozialismus. Wien, 27. März. Die österreichischen Bischöfe haben eine feierliche Erklärung erlassen, in der sie aus innerster Ueberzeugung und mit freiem Willen anläßlich der großen geschichtlichen Er eignisse in Deutsch-Oesterreich erklären, daß sie die Lei stungen der Nationalsozialistischen Bewe gung freudig anerkennen und ihr Wirken mit den besten Segenswünschen begleiten. Die Bischöfe bekennen sich ausdrücklich als Deutsche zum Deutschen Reich und fordern dieses Bekenntnis von allen gläubigen Christen. Die feierliche Erklärung der österreichischen Bischöfe wurde dem Beauftragten des Führers für die Volksabstim mung in Oesterreich, Gauleiter Bürckel, mit folgendem Schreiben übersandt: Der Erzbischof von Wien. Wien, am 18. März 1938. Sehr geehrter Herr Gauleiter! Beigeschlossene Erklärung der Bischöse übersende ich hier mit. Sie ersehen daraus, daß wir Bischöfe freiwillig undohne Zwang unserenationalePflichter füllt haben. Ich weiß, daß dieser Erklärung eine gute Zusammenarbeit folgen wird. Mit dem Ausdruck ausgezeichneter Hochachtung und HeilHitler Th. Kard. In nitzer > Eb. Der feierlichen Erklärung ist folgendes Vorwort vorangesetzt: Borwort zur feierlichen Erklärung der österreichischen Bischöfe in Sachen der Volksabstimmung Nach eingehenden Beratungen haben wir Bischöfe von Oesterreich angesichts der großen geschichtlichen Stunden, die Oesterreichs Volk erlebt, und im Bewußtsein, daß in unseren Tagen die tausendjährige Sehnsucht unseres Vol kes nach Einigung in einem großen Reich der Deutschen ihre Erfüllung findet, uns entschlossen, nachfolgenden Aufruf an alle unsere Gläubigen zu richten. Wir können das umso unbesorgter tun, als uns der Be auftragte des Führers für die Volksabstimmung in Oester reich, Gauleiter Bürckel, die aufrichtige Linie seiner Poli tik bekanntgab, die unter dem Motto stehen soll: „Gebet Gott, was Gottes ist, und dem Kaiser, was des Kaisers ist." Wien, am 21. März 1938. für die Wiener Kirchenprovinz: Th. Kard. Jnnitzer Eb. für die Salzburger Kirchenprovinz: S. Maitz Fürst-Erzbischof. Die feierliche Erklärung hat folgenden Wortlaut: Feierliche Erklärung! Aus innerster Ueberzeugung und mit freiem Willen er klären wir unterzeichneten Bischöfe der österreichischen Kirchenprovinz anläßlich der großen geschichtlichen Gescheh nisse in Deutsch-Oesterreich: Wir erkennen freudig an, daß die Nationalsozialistische Bewe gung auf dem Gebiet des völkischen und wirtschaftlichen Aufbaues sowie der So zial-Politik für das Deutsche Reich und Volk und namentlich für die ärmsten Schich ten des Volkes Hervorragendes geleistet hat und leistet. Wir sind auch der Ueberzeugung, daß durch das Wirken der Nationalsozialistischen Bewegung die Gefahr des alles zerstörenden gottlosen Bolschewismus abgewehrt wurde. Die Bischöfe begleiten dieses Wirken für die Zukunft mit ihren besten Segenswünschen und werden auch die Gläubigen in diesem Sinne ermahnen. Am Tage der Volksabstimmung ist es für uns Bischöfe selbstverständliche nationale Pflicht, uns als Deutsche zum Deutschen Reich zu bekennen, und wir er warten auch von allen gläubigen Christen, daß sie wissen, was sie ihrem Volke schuldig sind. Wien, am 18. März 1938. Th. Kard. Jnnitzer Eb. Hefter S.Waitz F. B. F. Eb. Pawlikowski Johannes Maria Gföllner F. B. Michael Memelauer. Mit Freude und aufrichtiger Genugtuung nimmt das ganze deutsche Volk von dieser Erklärung Kenntnis. Sie ist ge eignet, einen Schlußstrich unter die Vergangen heit zu ziehen. Sie beweist, daß in dieser für das ganze deutsche Volk und seine Zukunft so ereignisreichen Zeit auch die katholische Kirche den Weg Zum neuen Staat findenwill. Der Nationalsozialismus, der das unverrückbare Ziel der Einigung aller Deutschen verfolgt, wird glücklich sein, auch auf diesem Gebiet den Hader und damit die Zerrissenheit - unseres Volkes beenden zu können. So wird vielleicht zum ersten Mal in unserer Geschichte am 19. April 1938 die ganze deutsche Volksgemeinschaft ohne Rücksicht auf Stämme, Länder, Klassen und Konfessionen geschlossen zur Wahlurne treten und vorbehaltlos ihr I a aussprechen.