 Castelnau: „Francs sorgt für Friede und Ordnung". Paris, 23. November. General Casteln au beschäftigt sich in der Epoque mit den Ereignissen in Spanien, wobei er nicht mit bitteren Vorwürfen an die demokratischen Regierungen spart. Es gebe in Westeuropa, so sagt er, demokratische Mächte, die dem blutigen Kampf und den tödlichen Gefahren, die er mit sich bringe, heute ein Ende machen könnten. Es ge nüge, daß sie sich endlich mit der Tatsache abfänden und zu gäben, daß die Regierung von Salamanca heute in mehr als zwei Dritteln der spanischen Halbinsel und morgen in ganz Spanien den Frieden, die Freiheit in Ordnung und Arbeit sicherstellen werde. Die demokratischen Mächte weigerten sich, diese befreiende Geste zu tun unter Vorwänden, die nur schlecht ihre poli tische Schwäche oder ihr Wohlwollen gegenüber den kommu nistischen Umtrieben verbärgen. Deshalb übernähmen sie vor der Menschheit und vor der Geschichte die schwerste Ver antwortung. Sie müßten unverzüglich den Entschluß fassen, den ihnen die Vernunft aufzwinge. Eine spanische Demokratie sei zwar sehr schön, aber der Weltfriede sei un endlich viel besser.