 21 neue Erschießungen. Moskau, 3. Dezember. Eine neue Welle der Sabotage- und Hochverratsprozesse, denen die üblichen Massenerichie- Hungen folgen, geht zurzeit wieder durch die ganze Sow jetunion. Im Nordkau k a s u s - Gebiet Würden sechs Land- Wirtschaftsfunktionäre wegen konterrevolutionärer Umtriebe und Schädlingsarbeit erschossen. In Swerdlo w s k sind fünf Funktionäre der Gebiets landwirtschaftsverwaltung, darunter eine Frau, wegen an geblicher Zugehörigkeit zu einer antisowjetischen Organisa tion und wegen Sabotage sowie weitere fünf Angestellte eines Getreidekontors zum Tode verurteilt worden. Im Gebiet Samara wurde der Direktor einer Schweinefarm wegen Sabotage zum Tode verurteilt, wäh rend drei Bauern Zuchthausstrafen von insgesamt 50 Jah ren erhielten. In der turkmenischen Sowjetrepublik wurde ein eingeborener Bauer zum Tode verurteilt, der einen Anschlag auf einen Wahlagitator verübt hatte. In der Wolgadeutschen Republik sind drei Ange stellte eines Getreidespeichers im Gebiet Erlenbach wegen angeblicher vorsätzlicher Schädlingsarbeit zum Tode ver urteilt worden. Von zahlreichen weiteren umfangreichen Prozessen, in denen bis jetzt noch keine Urteile vorliegen, berichtet die ProvinZpresse aus allen Teilen der Sowjetunion.