 Dr. Dietrich vor den Gaupresseamtsleitern. Berlin, 21. Februar. Am Mittwoch hatte der Reich s pressechef die Gaupresseamtsleiter der NSDAP, aus dem Reich zu einer Arbeitsbesprechung in Berlin versam melt. Reichsleiter Dr. Dietrich gab ihnen in längeren Aus führungen die Parolen zur Durchführung ihrer kriegswich tigen Aufgaben und' forderte stärksten journalistischen kämpferischen Einsatz für den Sieg der Nation. Die darauf folgenden Vorträge von Reichshauptamts leiter Friedrichs, Oberstleutnant vom Wedel, Reichs amtsleiter Professor Dr. Böhmer und Ministerialrat Stephan gaben den Gaupresseamtsleitern anschließend Einblick in die mit ihren Aufgaben verbundenen Sach gebiete.