 Freie Hand für die Bolschewisten in Amerika. New Aork, 6. Marz» Die New Jork Times berichtet, daß zur Zeit ein großangelegter und „von gewissen Inter essengruppen außerordentlich gut finanzierter" Versuch im Gange sei, die von Marineminister Edison geforderte Gesetzgebung gegen die kommunistische Zersetzung des ame rikanischen Heeres zu hintertreiben. Edison habe in einem Schreiben an den Kongreß darauf hingewiesen, daß in stei gendem Maße Hetzschriften an die Soldaten und Matrosen zur Verteilung kämen, in denen zu Gehorsamsverweigerimg und Ungehorsam aufgefordert werde. Das Blatt hält die im Hintergrund stehenden Gruppen für so stark, daß die Annahme der Gesetze durch den Kongreß fraglich sei. Die prokommunistische Agitation, an deren Spitze die kommunistische Civil Liberties Union stehe, ar beite mit der Behauptung, daß die neugeforderten Gesetze eine Verletzung des demokratischen Rechts auf Rede- und Pressefreiheit bedeuten würden.