 Ter Führer bei der Trauerfeier der Leibstandarte. Berlin, 2. Juli. In der ehemaligen Kadettenanstalt in Lichterfelde, dem Standort der Leibstandarte Adolf Hitler, fand am Donnerstag abend die Trauerfeier für die vier bei Magdeburg tödlich verunglückten Kameraden des Mu-- sikkorps der Leibstandarte statt. Noch lagen die Strahlen der untergehenden Sonne über dem weiten Kasernenhof, auf dem die toten Kameraden aufgebahrt waren. Ehrenposten standen neben den mit der Fahne des neuen Deutschland bedeckten Särgen, auf denen die Stahlhelme der Verunglückten, des SS-Unterschar führers Teichmann, des SS-Rottenführers Weiß ner und der SS-Männer Dünnebier und Pohland lagen. Aus vier von SS-Männern getragenen Pylonen leuchtete Feuerschein zum Himmel empor. Im offenen Viereck waren das I. und 111. Bataillon, das Musikkorps und die technischen Einheiten, sowie das Führerkorps der Leibstandarte angetreten. Gegen 21 Uhr erschien der Führer in Begleitung von Obergruppenführer Brückner, Obergruppenführer Sepp Dietrich und Generalleutnant Schaumburg. Leise setzte das Musikkorps mit einem Trauermarsch ein. Als die Melodie verklungen war, trat der Komman deur der Leibstandarte Obergruppenführer Sepp Diet ri ch vor die aufgebahrten Kameraden, um ihnen einen, letzten kurzen Abschiedsgruß zuzurufen. Es sei nicht soldatisch, zu klagen und zu weinen, sondern hart zu bleiben, wie es die Toten bis zum letzten Augen blick gewesen seien. Wer sich den Beruf des Soldaten aus gesucht habe, der müsse jeden Tag zum Sterben bereit sein. Er erinnerte daran, daß das Musikkorps auf seiner zehn tägigen Konzertreise noch unendlich vielen Volksgenossen habe Freude bereiten können, und daß als Zeichen der Beliebtheit, der sich das Musikkorps erfreue, unzählige Bei leidsschreiben eingegangen seien. Während das Lied vom Guten Kameraden erklang, die Fahnen sich senkten und der Führer die Toten grüßte, dröhnte als letzter militärischer Abschied der Ehrensalut über den Platz. Noch einmal erklang das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied, das die Toten so oft in ihrem Leben in den Reihen ihrer Kameraden gespielt hatten, gen Him mel. Dann trat das I. Bataillon mit dem Musikkorps zu einem letzten stummen Vorbeimarsch an. Langsam verließ der Führer den Platz, über dem tiefes Schweigen lag. Hierauf wurden die Särge in die Eingangshalle des Adolf Hitler-Hauses getragen, wo sie über Nacht stehen bleiben, bis am Freitag die Ueberführung in die Heimat orte der Toten stattfinden wird.