 Flugzeuge. Die meisten Flugzeuge seien sowjetrussische Maschinen, bei denen drei Typen vorherrschen: Zunächst einsitzige Kampfflugzeuge mit einer Geschwindigkeit von über 400 Stundenkilometern, dann zwei- und dreisitzige Zweidecker, die als leichte Bomber benutzt wurden und mit vier Ma schinengewehren versehen seien. Drittens schwere Bomber, die in Sowjetrußland hergestellt seien, und zwar nach dem Douglas-Patent. Diese Maschinen seien gepanzert und würden von Sowjetrussen gesteuert. Außerdem besäßen die Bolschewisten eine Anzahl britischer Fairy-Kampfein sitzer, sowie französische Breguet- und Devoitine-Kampfein sitzer und zahlreiche andere Typen.