 Daranyi unterstreicht Ungarns Revisionsfordernngen. Mailand, 4. Mai. Der offiziöse Popolo d'Jtalia Ver öffentlicht im Hinblick auf den 'bevorstehenden Besuch des italienischen Königspaares in Budapest eine Unterredung mit dem ungarischen Ministerprästdenten Daranyi, in der dieser u. a. erklärte, daß Ungarn nicht für alle Zeit vom Recht zum Leben und zum Wiederaufstieg ausgeschaltet bleiben könne. Ungarn arbeite auf die Anerkennung und Inkraftsetzung der vertraglich festgelegten Minderheitenrechte hin und ver zichte nicht darauf, daß seine Grenzen mit friedlichen Mitteln geändert würden.