 Fortdauer der Moskauer lustizkomödie. Moskau, 21. August. Im Moskauer Theaterprozeß er- klärte MoisesLurje mit großem Redeschwall, daß er im März 1933 von ehemaligen KPD-Größen beauftragt worden sei, in der Sowjetunion Terrorgruppen Zu gründen. Dem Zweck des Prozesses entsprechend erklärte er, daß seine Auftraggeber im Einverständnis mit Trotzki gehandelt Hütten. Er habe seinerzeit Verbindung mit den AÄsangern Sinowjews aufgenommen und Nathan Lurje zu einem Attentat auf Ordschonikidfe und auf Schdanow angestiftet und sich auch selbst mit Terrorplänen getragen. Der dann vernommene Angeklagte Waganjan, früher Schriftleiter der bolschewistischen Zeitung „Unter dem Banner des Marxismus", versuchte den früheren Post kommissar Smirnow enger Beziehungen zu Terroristen zellen zu bezichtigen. Mit großem Interesse wurde Waganjans Behauptung aufgenommen, daß der aus den Prozessen von 1931 be kannte, inzwischen verstorbene Loninadse Beziehungen zu den Sinowjewisten und Trotzkisten unterhalten habe. Der stellvertretende Leiter der kommunistischen Akademie, Seybel, habe ebenfalls eine Terrorgruppe in Leningrad ge gründet. Auf Grund der „Enthüllungen" Waganjans kann man Wohl mit Recht annehmen, daß alle früheren Gegner des gegenwärtigen Regimes in diesen Prozeß hineingezogen werden sollen. , Der erste Teil des Prozesses ging mit der Vernehmung des letzten „Angeklagten", Fritz David, alias Kruglanski, zu Ende. Bei David handelt es sich um einen „deutschen" Kommunisten, dem die Ehre zufiel, sich in schwungvoller Rede zu einem versuchten Anschlag gegen Stalin zu be kennen, den er im Auftrage Trotzkis geplant habe. David war seit 1933 in der hiesigen Leitung der Komin tern tätig und sollte, wie die Anklageschrift behauptet, Stalin auf dem vorjährigen Komintern-Kongreß erschießen. Seinen Angaben nach kam es nur deshalb nicht zur Tat, weil er auf der Eröffnungssitzung des Kongresses einen un günstigen Platz hatte und weil er „von dem großartigen Anblick dieses Schauspiels und dem Erscheinen Stalins seelisch zu sehr ergriffen und überwältigt gewesen" sei. Es folgten dann noch Aussagen einiger Angeklagter über hochverräterische Verbindungen mit dem früheren Vertreter der Roten Armee in London, Putna. Putna soll seit Jahren über die Terrorpläne der Sinowjew-Gruppe auf dem Laufenden gewesen sein und dieser sogar direkte Weisungen Trotzkis übergeben haben. Ferner habe Putna die Absicht gehabt, unzufriedene Kreise in der Roten Armee zu Oppositionsgruppen zusammenzufassen. Der Oberste Staatsanwalt Wyschinski gab dann die Erklärung ab, daß auf Grund der Aussagen einzelner An geklagter gegen folgende Personen Untersuchungsverfahren eingeleitet würden: Radek (Schriftsteller und Leitartikler der „Jswestija"), Bucharin (Chefredakteur der „Jswesti ja"), Tomski (früherer Leiter der Sowjetgewerkschaften), Rykow (Volkskommissar für Post- und Telegraphen wesen), Pjatakow (Stellvertreter des Volkskommissars für die Schwerindustrie) und Ugljanow (früherer Sekre tär der Moskauer Organisation der Bolschewistischen Partei). In Haft befinde sich bereits der Volkskommissar für die Holzindustrie, Sokolnikow, der früher Volkskommissar für die Finanzen und stellvertretender Außenkommissar ge wesen ist.