 Fortschreitender Verfall der Politik kollektiver Gicherhein Rom, 6. April. In einem Rückblick .auf die MÄM isch jugoslawische Verständigung und die Tagung der MOM Entente geht der Direktor des Giornale d'Jtalia vonuW Feststellung! aus, man stehe "vor einer langsamen aber siche ren Umformung der Aufgaben und Ziele der Kleinen En tente, wenn man nicht von einer Krise ihres tatsächlichen Bestandes sprechen wolle. Die amtliche Mitteilung über die Be.grader Tagung der Kleinen Entente lasse eine gewisse Leere und aus jeden Fall die auseinandergehenden Auf fassungen der Unterzeichner erkennen. Das halbamtliche Blatt erinnert an die Veränderung! der politischen Umwelt der Kleinen Entente und ihrer In teressen und an den fortschreitenden Verfall der Politik der kollektiven Sicherheit. Jeder feiner selbst bewußte Staat habe wieder eine klare Vorstellung seiner eigenen nationalen Interessen, die nicht mit einem unklaren und unwirksamen internationalen Kollektivinteresse verwechselt werden dürfe. Das habe man in Belgien gesehen und erlebe es jetzt bei der Kleinen Entente. In diesem Zusammenhang geht das Blatt besonders auf die Haltung in Belgrad und Bukarest ein, auf die Frank reich trotz der Pariser Dementi einen starken Druck aus geübt habe. Diese Anstrengungen seien erfolglos geblieben. Belgrad und Bukarest betrachteten die Möglichkeit neuer Verpflichtungen mit Mißtrauen. Belgrad habe feine Be ziehungen mit Bulgarien und Italien geklärt, was ihm eine schrittweise Besserung seiner Beziehungen auch zu Oesterreich und zu Ungarn ermögliche. Nach der Klar stellung seiner Interessen in seinem eigentlichen Lebens raum wolle Jugoslawien sich der großen Aufgabe seines inneren Aufbaues widmen und suche weder Abenteuer noch weitere Verpflichtungen mit neuen Risiken. Auch Rumänien sei bestrebt, sich Italien wieder zu nähern. Italien stehe dieser Bewegung freundlich gegenüber, die jedoch eine Klärung der Beziehungen zwischen Rumänien und Ungarn zur Voraussetzung? habe, eine Klärung, die nach Ansicht des „Giornale d'Jtalia" nicht allzuschwierig sein sollte, während eine Wiederannäherung zwischen Jugoslawien und Ungarn bereits in Gang zu sein scheine. So ziehe die Verständigung zwischen Rom und Belgrad bereits weitere Kreise und dehne ihre Wirkung schon jetzt über die beiderseitigen Beziehungen Hinaus auf den Tonauraum aus.