 Die Brüsseler Konferenz bereitet einen Bericht vor. Brüssel, 12. November. Auf Grund des Wortlauts der japanischen Note sind Freitag abend unter den Großmächten die letzten Beschlüsse über den Fortgang der Konferenz gefaßt worden. Man hat sich dem amerika nischen Vorschlag angeschlossen, wonach das Ergebnis der Konferenz in einem besonderen Bericht niedergelegt und außerdem eine öffentliche Aussprache herbeigeführt werden soll. Die Konferenz wird, wie vorgesehen, am Sonnabend vor mittag 11 Uhr zu einer nichtöffentlichen Vollsitzung zusam mentreten, um von der japanischen Note offiziell Kenntnis zu nehmen. Am Nachmittag soll eine öffentliche Sitzung stattfinden, in der die einzelnen Delegierten ihre Auffassung vortragen werden. Inzwischen soll der Bericht über den Verlauf der Konferenzarbeiten, der zugleich eine Festlegung der juristischen und diplomatischen Lage enthalten soll, fer tiggestellt werden, so daß sich die Konferenz am Mon tag vertagen könnte. Ein Weiterarbeiten über diesen Zeitpunkt hinaus ist schon mit Rücksicht auf die Londoner Reise des Königs der Belgier ausgeschlossen, da der König von Außenminister Spaak, dem Präsidenten der Konferenz, begleitet werden wird.