 Strang nimmt mit Polen Fühlung. Warschau, 13. Juni. Am Montagabend traf, von Lon don kommend, der Chef der Mitteleuropäischen Abteilung im Foreign Office, Strang, mit dem Flugzeug in Warschau ein, wo er sofort mit maßgeblichen polnischen Stellen Fühlung nahm. Strang reiste am Dienstag nach Moskau weiter. Gazeta Polska weist darauf hin, daß sich die sowjetische Presse weiter mit dem Strang-Unternehmen überhaupt nicht befasse, sondern ihre ganze Aufmerksamkeit ausschließlich auf die Lage in China und die letzten militärischen Operationen der japanischen Truppen, konzentriere.