 Englands Rekruten elend untergebracht. London, 29. Juli. Eine Reihe von hohen Offizieren der Armee und selbst Kriegsminister Hör e-B elisha mußten dieses Wochenende für eine Rundreise durch die Feldlager der neu ausgehobenen Rekruten opfern, um zahlreiche nach London gedrungene Klagen über schlechtes Essen und schlechte Unterbringung zu untersuchen. Die Rekruten sind in Zeltlagern untergebracht, da die erforderlichen Kasernen noch nicht zur Verfügung stehen und die Neubauten zum Teil infolge von Streiks schlecht vorangehen. Der Labour-Abgeordnete Tom Smith hatte festgestellt, daß in dem Lager Oswestry je acht Mann in einem kleinen Zelt schlafen mußten, 50 im Lazarett lägen und einer be reits an Lungenentzündung gestorben sei, und daß das Essen schlecht und knapp fei. Der Leiter des Lagers habe diese Vorwürfe inzwischen zum Teil zugegeben mit dem be merkenswerten Eingeständnis, daß ein Teil der Rekruten nicht kräftig genug sei, um die Strapazen des Frei luftlebens auszuhalten. Die Lebensmittelversorgung (!!) der Armee liegt in den Händen des Gehilfen Hore-Belishas, des Juden Sir I. S al m o n (!!). Evening Staudard, der über die Mißstände in den Re krutenlagern ausführlich berichtet, stellt selbst fest, daß die Lager infolge der anhaltenden Regenfälle Sümpfen glichen.