 Ungarns Außenminister gegen politische Blockbildungen. Budapest, 2. Mörz. Auf einem zu Ehren des Außen ministers von Kanya veranstalteten Festessen hielt der Außenminister eine Rede, in der er ausführte, angesichts der verwickelten internationalen Lage sei es seine Ueberzeu gung, daß es den europäischen Mächten, wenn auch vielleicht erst nach langwierigen Verhandlungen, dennoch gelingen werde, die von jedermann ersehnte Einigung zu erreichen. Mit der Zeit werde es dazu kommen, auch in dem Ungarn in erster Reihe interessierenden Donaubecken einen Znstand Zu schaffen, der ein sicheres Unterpfand des wirklichen und dauernden Friedens bilde.