 Schon 3IM Sudetendeutsche nach Deutschland geflüchtet. Klingeuthal/Erzgebirge, 14. September. Der größte Teil der Bevölkerung des sudetendeutschen Ortes Schwader bach, das unmittelbar an der Grenze liegt, ist heute vor an rückendem tschechischen Militär über die Grenze auf reichsdeutsches Gebiet geflüchtet und befindet sich in Sachsenberg-Georgenthal. Am Dienstag hat bekanntlich in Schwaderbach vor dem Zollamt die Gendarmerie von der Arbeit heimkehrende Arbeiter beschossen. Dabei wurde ein Zollbeamter durch eine verirrte Kugel getötet. Bei der Erwiderung des Feuers durch die Zollwache erhielt ein Gendarm einen töd lichen Schuß. Der Vorfall hat dazu geführt, daß tschechische Polizei und tchechisches Militär den Ort von drei Seiten einge schlossen und angekündigt haben, daß die Bevölkerung mit Tränengas ausgeräuchert werden würde. Darauf hin sind die meisten Familien auf deutsches Gebiet ge flüchtet. In Breitenbach, einem sudetendeuischen Dorf, das in der Nähe der deutschen Grenze bei Johanngeorgenstadt liegt, ist es am Dienstag ebenfalls Zu schweren Auseinander setzungen zwischen Polizei und Bevölkerung gekommen, bei denen die Polizei schließlich den Ort verlassen mußte. Als sie heute mit großer Verstärkung zurückkam und sofort eine wilde Schießerei eröffnete, flüchtete fast die gesamte Be völkerung auf deutsches Gebiet. Militär und Panzerwagen gegen Sudeten deutsche. Karlsbad, 14. September. In dem Ort Habers birk bei Falkenau an der Eger ist es am Dienstag und am Mittwoch zu außerordentlich blutigen Vorgängen gekom men, die nach tschechischen und englischen Meldungen eine große Anzahl von Tod es opf e r n gefordert haben sollen. Da die Verbindungen mit Falkenau unterbrochen sind, war es bisher unmöglich, die genaue Zahl der Opfer festzustellen. Die tschechische Gendarmeriewache des rein deutschen Ortes hatte schon seit Wochen unter der Anführung des tschechischen Gendarmen Bartosch ein blutiges Terrorregiment aufgerichtet. Nacht für Nacht wurden zahlreiche Sudetendeutsche aus ihren Häusern in das Gendarmerie-Gebäude geschleppt und dort brutal mißhandelt und geprügelt. Die Bevölkerung war völlig eingeschüchtert, und es war ihr allmählich un möglich geworden, überhaupt noch in der Dunkelheit die Häuser Zu verlassen. Als am Dienstag die Bevölkerung des Ortes mit Frauen und Kindern nach der Führerrede, von einem schweren Druck erleichtert, einen Freudenumzug veranstaltete, wurden sie von bewaffneten Kommunisten, die mit Gendar merie-Autos aus Zwodau nach Habersbirk geschafft worden waren, angegriffen. Die Menge setzte sich zur Wehr und zwang die Kommunisten zum Rückzug. Die Gendarmen, die den Vorfällen untätig zugesehen hatten, zogen sich darauf ebenfalls in das Gendarmerie- Gebäude zurück. Als der Umzug in der Höhe des Gendar merie-Gebäudes angelangt war, fiel in dem Haus ein Schuß, gleich darauf prasselten ganze Salven von Gewehrkugeln mitten in die Bevölkerung. Da bei wurde eine Reihe von Sudetendeutschyn, darunter auch Frauen, verletzt. Die empörte Bevölkerung stürmte auf die Gendarmerie wache, wobei mehrere Gendarmen verletzt und der Gendarm Bartosch im Kampfe getötet wurden. Aussagen der verwundeten Gendarmen ergaben, daß Bartosch seinen Oberwachtmeister, einen Slowaken, der sich feinem Treiben schon seit Wochen widersetzt! hatte, wegen der Verweigerung des Schießbefehls in Gegenwart seiner Kame raden niedergeschossen und dann das Signal zu der allgemeinen Schießerei gegeben hatte. Der slowakische Oberwachtmeister war sofort tot. Da kurz darauf erueui mit Lastkraftwagen tschechisch kommunistischer Pöbel,in den Ort Habersbirk ein zudringen versuchte, bemächtigte sich die Bevölkerung der in der Gendarmeriestation lagernden Waffen, um sich gegen die weitere Terrorisierung zur Wehr Zu fetzen. Tie Kommunisten zogen darauf ab». Am Mittwoch wurde Habersbirk von tschechischen Polizei- und Militärkräften mit Panzerwagen ein geschlossen und ans größerer Entfernung von verschie denen Seiten der Ort unter Maschinengewehrfeuer ge nommen. Die Sudeteudeutfcheu erwiderten das Feuer. Bei den sich entspinnenden Kämpfen sind nach noch nicht bestätigten Meldungen bisher aus tschechischer Seite etwa 15, aus s u d et e u d euts ch e r Seite bereits über 38 Personen getötet worden. In den Abendstunden dauerten die Kämpfe noch an. Die Bevölkerung ist völlig verzweifelt, da sie von außen keine Hilfe bekommen kann und die Führer der tschechischen Polizeikräste die Drohung ausgesprochen haben, daß die gesamte Bevölkerung von Habersbirk bis ans den letzten Mann niedergemacht werden würde. Der Bevölkerung der ganzen Umgebung von Falkenau hat sich aus Grund dieser Borgänge eine ungeheure Erregung bemächtigt. Dieser Bericht, der von sudetendeutscher Seite stammt, wird von zahlreichen Augenzeugen, a u s d r ü ck I i ch bestätigt und auch von mehreren ausländischen Nach richtenbüros liegen entsprechende Meldungen vor. Von tschechischer Seite werden die blutigen Vor fälle am Mittwoch mit dreister Stirn glatt abgeleug ne t. Man behauptet einfach, es handele sich um die Zu sammenstöße vom Dienstag, bei denen es bekanntlich eben falls mehrere Tote gegeben hat. Es hat den Anschein, als ob Prag mit derartigen Taschenspielerkunststückchen die schwere Blutschuld von sich abwälzen will, in die es sich immer mehr verstrickt. Eger, 14. September. In Eger kam es am Mittwoch abend erneut zu schweren Zusammenstößen. Tschechische Staatspolizei versuchte unter Einsatz von Panzerwagen im Hotel Viktoria, in dem sich zur Zeit der Hauptsitz der Sudetendeutschen Partei befindet, eine Hausdurchsuchung vorzunehmen, um nun auch die restliche Tätigkeit der Sudetendeutschen Partei lahmzulegen und das gesamte Sudetendeutschtnm führerlos zu machen. Da zu befürchten war, daß durch Beschlagnahme der Mit gliederlisten Zehntausende von Sudetendeutschen des schärf sten Terrors seitens der Tschechenpolizei ausgesetzt werden würde, widersetzte sich die Hauswache zunächst dem Ein dringen der Polizei. Die Polizei eröffnete daraus das Feuer auf das Gebäude. Dabei wurde durch einen Querschläger ein t sich echis ch e r Poli Z i st ge tötet. Die Polizei drang dann in das Haus ein und besetzte alle Räume. Sie nahm auch eine Durchsuchung nach Waffen vor, bei der lediglich ein altes Jagdgewehr gesunden wurde. Den Angestellten der Hauptleitung der Sudetendeutfchen Partei ist seitens der Parteileitung der Waffenbesitz und die Mitnahme von Waffen in das Büro schon seit einiger Zeit untersagt gewesen, so daß sich keinerlei Waffen im Hanse befinden konnten. Anschließend drang die Polizei auch unter Anwendung von Gewaltmitteln in das HotelWelzel gegenüber dem Hauptbahnhof ein, wo sich ebenfalls Büros der Sudeten deutschen Partei befanden. Sie feuerte ohne Grund in die Räume hinein und tötete dabei einen Mit arbeiter der Sudeten deutschen Partei. In den Abendstunden waren die Büros der Sudeten deutschen Partei'immer noch von Polizei besetzt. Somit ist jede Tätigkeit der Partei lahmgelegt.