 Francs an Südamerika. Madrid, 12. Oktober. Ganz Spanien beging am Don nerstag in festlicher Weise den Jahrestag der Landung des Kolumbus in Amerika. Gleichzeitig fanden zu Ehren der spanischen Nationalheiligen, der Jungfrau del Pilar, kirch liche Feiern statt. Die Falange veranstaltete überall Auf märsche. Besonders glanzvoll waren die Feiern in Sara gossa, an denen Regierung und Diplomatisches Korps teilnahmen. Nach festlichem Einzug und Begrüßung durch die Stadt hielt der Caudillo eine Rundfunkansprache. Er wandte sich darin auch an die iberoamerikanischen Nationen, „die hervorgingen aus dem gleichen Ursprung und. erzogen wurden im gleichen Glauben und in der gleichen Sprache." Nichts, was Südamerika betreffe, könne Spanien gleichgültig sein und umgekehrt. „Ich wünsche Einigkeit, Größe und Freiheit jeder einzelnen der ibero amerikanischen Nationen innerhalb der spanischen Gemein schaft."