 Schwarzmalerei an der Seine. Paris, 1. Juli. Ueber den Ministerrat wird eine amt liche Verlautbarung ausgegeben, in der es heißt: „Die Minister haben sich heute vormittag im Elysoe unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten versammelt. Ministerpräsident Daladier hat den Ministerrat über die all gemeine Lage unterrichte, die sehr ern st sei. „Der Ministerpräsident hat dem Ministerrat wieder eine Anzahl Notverordnungen vorgelegt und der Außen minister hat ein vollständiges Explosö., über die außen politische Lage erstattet und den Verlauf der schwebenden Verhandlungen geschildert. Ferner-hat er dem Ministerrat die Texte vorgelegt, über die gegenwärtig in Moskau ver handelt wird." Wie weiter verlautet, handelt es sich bei der im Minister rat beschlossenen Ausgabeermächtigung um 4,4 Milliarden Franken, die jedoch Zu dem am 21. April bereits ange kündigten 15 Milliarden-Programm gehören, also nicht darüber hinausgehen.