 Dr. Ley in Kärntner Betrieben. Klagenfurt, 19. Mai. Am Mittwoch besichtigte Dr. Ley die Chlorfabrik in Brueckl. Später wurden die Trei bacher chemischen Werke besucht. In der Turnhalle von Treibach fand anschließend ein Betriebsappell statll Immer wieder von Beifall unterbrochen, entwickelte Dr. Ley den-großen nationalsozialistischen Sinn der Ar beitsgemeinschaft, und wies auf die im Altreich erzielten Erfolge der Zusammenarbeit der Gefolgschaft und des Be triebsführers hin. Es sei eine alte nationalsozialistische Er kenntnis, daß beste Sozialpolitik auch beste Wirtschaftlichkeit hervorbringe. Dr. Ley sprach dann über „Kraft durch Freude" und betonte, es- sei das Ziel des Nationalsozialis mus, an den Ort der schwersten Arbeit auch die meiste Sonne zu bringen. Nach dem Betriebsappell ging es weiter nach Merlach, der alten Waffenhandwerksstadt Kärntens. Von Ferlach begab sich der Reichsorganifationsleiter nach Klagenfurt Zurück.