 Empörende Fälschung im tschecho-slowakischen Rundfunk. - Eger, 14. September. Der tschecho-slowakische Rundfunk hat am Mittwochabend eine Erklärung zu den schweren Zwischenfällen ausgegeben, in der er behauptet, daß bis her 23 Todesopfer zu verzeichnen seien, davon 13 Tschechen und 10 Sudetendeutsche. Ferner seien 75 Personen verletzt worden, davon nur 14 Sudetendeutsche. Von sudetendeutscher Seite wird dazu erklärt, daß es sich hier um eine gerissene und geradezu empö rende Fälschung handele, indem von tschechischer Seite eine ganze Reihe von Mitgliedern der Sudetendeutschen Partei, die erschossen worden seien, einfach als Tschechen reklamiert würden, weil sie tschechische Namen trügen. Es sei aber bekannt, daß im Gebiet der Tschecho -Slowakei der Name selbst keinen Rückschluß auf die Nationalität zulasse