 Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Lübeck, 19. Juni. Die 3. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft wurde am Freitag in der Lübecker Stadthalle eröffnet. Der Feier voraus ging eine Sitzung des Obersten und Großen Rates, in der über die Tätigkeit der Nordi schen Gesellschaft im abgelaufenen Jahre Bericht erstattet wurde. Zu der Eröffnungsfeier hatten sich Vertreter des Reichs und der Länder, der Reichsleitung, der Partei, die Mit glieder des Senats der Stadt Lübeck, sowie zahlreiche füh rende Persönlichkeiten eingefunden. Ferner bemerkte man Vertreter der Gesandtschaften und viele hervorragende Män ner der nordischen Länder, sowie die Leiter der Kontore der Nordischen Gesellschaft aus dem ganzen Reich. Nach der Aufführung der „Saga" des finnischen Kom ponisten Jean Sibelius hielt der Präsident des Senats und Vorsitzende des Großen Rates der Nordischen Gesellschaft, Bürgermeister Dr. Drechsler, die Begrüßungsansprache, in der er im Auftrage des durch Erkrankung an der Teil nahme verhinderten Leiters der Nordischen Gesellschaft, des Oberpräsidenten Lohse, die Erschienenen willkommenhieß und seiner Freude Ausdruck gab, daß das nordische Aus land in diesem Jahre einen weit größeren Anteil an der Reichstagung der Nordischen Gesellschaft nehme als früher. Er sprach die Hoffnung aus, daß in der Anwesenheit der nahezu 700 Gäste aus dem Norden ein Zeichen des fort schreitenden gegenseitigen Verständnisses gesehen werden könne. Das verflossene Jahr sei für die Nordische Gesellschaft eine Zeit stetigen Fortschreitens gewesen. Die Zahl der Mitglieder der Gesellschaft habe sich verdreifacht und die Auswirkung ihrer Tätigkeit habe außerordentlich an Breite gewonnen. Dann sprach der Leiter der Abteilung Nord im Außen politischen Amt der NSDAP, Thilo von Trotha, über „Das Persönlichkeitsgefühl beim nordischen Menschen". „Es dürfte wohl nicht zu weit gehen," so führte er aus, „wenn wir die Behauptung aufstellen, daß das Bewußtsein des Einzelhofes jedem nordischen Menschen im Blut stecke und daß demzufolge durch Rassenanlagen, Umwelteinflüsse und Ueberlieferungen in allen nordischen Menschen ein Selbständigkeitsbewußtsein, ein Herrengefühl und auch ein Einsamkeitsbedürfnis vorhanden ist, das stärker als bei sämtlichen anderen Völkern und Rassen ausgeprägt ist. „Hier sei es aber nicht angebracht, den Begriff des „Jn dividiums" anzuwenden, sondern man könne nur von der Persönlichkeit sprechen, die als ihren Gegenpol die Gemein schaft bedinge. Wahre Demokratie habe dem nordischen Menschen stets die Gleichheit der Persönlichkeiten bedeutet. Das Persönlichkeitsgefühl des nordischen Menschen habe, unterstützt von seinem außerordentlichen Organisationsver mögen, alle jene freiheitlichen Gemeinschaftsformen hervor gebracht, die die germanischen Völker auf den so hohen Stand ihrer Kultur hinaufgeführt hätten. Ministerialdirektor Dr. Gütt vom Reichsministerium des Innern sprach dann über „Aufartung durch Familien pflege". „Alle nord- und westeuropäischen Völker," so betonte er, „gehen, volksbiologisch gesehen, dem Abgrund entgegen. Während um die Jahrhundertwende noch jede vierte Ehe an der jährlichen Geburtenzahl beteiligt war, war es 1933 nur noch jede 14. Ehe. Die Zahl der Lebendgeborenen sank von 1900 bis 1933 in Deutschland von zwei Millionen auf unter eine Million ab. Der Nationalsozialismus sieht es daher als seine größte Aufgabe an, die Aufartung und Bestand erhaltung der deutschen Familien zu gewährleisten. „Volk und Rasse haben im Mittelpunkt der Staatspoli tik zu stehen! Der Staat kann aber nicht alles tun. Fami lienpflege und Familiensinn sind letzten Endes Probleme, die nur von dem Einzelnen selbst gelöst werden können. Familienpflege läßt sich aber nicht ohne die Frau treiben. Gerade die Frau wird sich wieder auf sich selbst besinnen müssen. Sie wird selbstbewußt zu den Erkenntnissen unse rer germanischen Vorfahren von der Heiligkeit der Ehe und der hohen Auffassung der Sittlichkeit zurückfinden müssen. Die Frau müsse werden die Hüterin der Sitte, die Bewah rerin der Art und der Gebräuche in einer Sippe. „Es mutz unser Streben sein, unsere Jugend zur Ach tung der Geschlechter voreinander und zur Reinerhaltung des Erb- und Rassengutes zu erziehen; denn eine Auf artung ist nur durch geeignete Gattenwahl möglich! Wähle deinen Gefährten und Gatten aus gleichgearteter und erb gesunder Sippe! Die Rassenpflege des Staates bedeutet lediglich Schutz vor Vermischung mit fremden Blut. Rassen pflege des Einzelnen dagegen bedeutet Aufstellen eines „Rassenideals", eines „Schönheitsideals", dem er nachzu streben gewillt ist. Die rasseverwandten Völker, besonders des nordischen Kulturkreises, sollen wissen, daß sie mitein ander verwandt und neue Bande erwünscht sind. Nie wie der darf es einen Kampf zwischen nordisch-germanischen Völkern geben." Ueber den nordischen Gedanken in der deutschen Wohl fahrtspflege sprach Hauptamtsleiter Hilgenfeld. „Nordisches soziales Denken", so führte er aus, „ging wie alle anderen Lebensäußerungen nordischer Kultur von dem Primat der Ehre, von der Verantwortung und der Pflicht zur Selbsthilfe aus. Dieser Wille zur Selbsthilfe aber war nicht eigensüchtig, sondern war gestellt unter die Gemeinschaft der Familie. Sie und die Sippe sind eine Kampfgemeinschaft. Für ihre Erhaltung lebt und stirbt der nordische Mensch. In unzähligen zukünftigen Genera tionen sieht er die Ewigkeit des menschlichen Lebens ver körpert. Damit wird auch die Stellung der Frau als Trä gerin der Zukunft bestimmt, damit ist auch der Besitz zahl reicher gesunder Kinder höchster Stolz und höchste Verpflich tung des Germanen. „Diesen nordischen Gedanken war das deutsche Volk bis 1933 immer mehr entfremdet worden. Mit der Zerstörung jeglicher Gemeinschaft traf man auch die Familie ins Mark. Die nationalsozialistische Wohlfahrtspflege will demgegenüber den nordischen Gedanken der Selbsthilfe wie der als Grundsatz der deutschen Wohlfahrtspflege anerkannt wissen. Sie verlangt, daß der Einzelne erst dann die Stel len der Wohlfahrtspflege um Hilfe angeht, wenn seine Fa milie ihm nicht mehr zu helfen vermag. Die nationalsozia listische Wohlfahrtspflege hilft als Vertreter der deutschen Volksgemeinschaft durch besondere Maßnahmen daran mit, die Grundlagen für eine gesunde und leistungsfähige Fa milie der Zukunft zu schaffen. „Die nordische Erkenntnis voll der Bedeutung der Frau hat zur Errichtung des Hilfswerkes „Mutter und Kind" ge führt. In der-gleichen Richtung einer Stärkung der deut schen Familie liegt die gesundheitsfürsorgerische Maßnahme der Verwandtenverschickung. Dem deutschen Kinde, seiner Gesundheit und seiner Verwurzelung mit der deutschen Heimat soll die Kinderlandverschrckung dienen. Der Betreu ung erziehungsbedürftiger und gefährdeter Jugendlicher gilt die Jugendhilfe. Daneben stehen unzählige andere ge sundheitsfürsorgerische Einrichtungen, wie Tuberkulose hilfswerk, Bettenbeschaffung und Erwachsenenverschickung. So ist das Grundprinzip neuer deutscher Wohlfahrtspflege die Stärkung der Volkskraft, die Vorsorge für die Zukunft, nicht die Fürsorge." Damit war die Eröffnungsfeier beendet.