 Erstes musisches Gymnasium in Frankfurt/Main. Frankfurt a. Main, 25. März. Die Stadt Frankfurt am Main errichtet mit Genehmigung des Reichserziehungs ministers R u st zum 1. Juli 1939 das erste musische Gym nasium im Reich. Diese neue Bildungsanstalt stellt eine völlig neue Er ziehungsform der. Durch das musische Gymnasium wird erstmalig eine Ausleseanstalt geschaffen, in der die musi kalisch befähigten Jungen ohne Rücksicht auf den Stand und die wirtschaftlichen Verhältnisse ihrer Eltern von frühester Jugend an gemeinsam erzogen und ausgebildet werden. Das musische Gymnasium ist eine in allen wissenschaft- Itchen, körperlichen und künstlerischen Fachgebieten voll aus gebaute höhere Lehranstalt, die die in Musik, Sprache und Rhythmik besonders hochbegabten Linaben umfassend und vorbildlich ausbilden soll. Die Ausbildung schließt mit einer musischen, gymnastischen und wissenschaftliken Reife prüfung ab, die den Zugang zu jedem sonstigen Beruf er möglicht und beim Studium an Hochschulen für Lehrer bildung, Hochschulen für Musik und insbesondere Hochschulen für musikalische Erziehung besondere Erleichterungen ge währt. Für die Leitung der Schule ist Professor T h omas von der Hochschule für Musik in Berlin ausersehen.