 „Alarmierend ist der Hnnger der Bevölkerung". Bilbao, 15. Dezember. Die bolschewistischen Gewalthaber in Barcelona beschlossen, den Alarm z u st a n d für Barce lona um einen weiteren Monat zu verlängern. Die rotspanische Zeitung Freute Rojo schreibt hierzu, daß nur der Hunger der Bevölkerung alarmierend sei, der aller dings nicht durch eine Verlängerung des Ausnahmezustan des beseitigt werden könne. Ferner wurde in Barcelona die Bevölkerung aufgefor dert, alle entbehrlichen Wäschestücke abzuliefern, da die kata lanische Textilindustrie ausschließlich für den Export nach Sowjetrußland arbeitet, sodaß in Rotspanien jegliche Wäsche fehlt.