 Sie zogen mit Gesang aus dem zerstörten Dorf! Jerusalem, 15. Juli. Das „Hauptquartier der arabischen Revolution in Palästina" teilt folgende neue „Heldentaten" der englischen Truppen mit: „In das Dorf Surif drang britisches Militär unter Führung zweier Verräter ein. Nachdem die britischen Sol daten nach ihrer Gewohnheit nach Herzenslust zerstört und Frauen und Kinder geängstigt hatten, raubten sie die Schafe des Dorfes, 590 an der Zahl, und zogen sich nach diesen Hel dentaten mit Gesang aus dem zerstörten Dorf zurück, als ob sie ganze Heere besiegt hätten. „Das sind die Taten des britischen Heeres. Kann der Kolonialsekretär dies dementieren? In gleicher Weise betätig ten sich Englands Truppen im Dorf Beit Rima." N,ach der Schilderung der üblichen britischen Grausamkeiten fährt der Bericht des Hauptquartiers fort: „Die ganze Welt hat gehört, wie die jüdischen Bomben in den Ärabervierteln Tod und Verderben bringen. Dies geschieht unter den Augen der Regierung; der Palästina- und der Londoner Rundfunk bringen aber diese Greueltaten als gewöhnliche Nachrichten, während zur gleichen Zeit Ara ber wegen des Besitzes auch nur einer Gewehrkugel gehenkt werden. Als Beweis, daß die Regierung an den jüdischen Verbrechen beteiligt ist, mögen die Bombenexplosionen in Haifa dienen, die fast alle am gleichen Platz erfolgten, und zwar unweit der Hauptpolizeistation."