 Ausschuß für Rechtsfragen des Wirtschaftsaufbaues. Verlin, 2. Februar. Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Hans Frank, bat einen Ausschuß für Rechtsfragen des Wirtschaftsaufbaues berufen. Der Ausschuß bat die Aufgabe, dieienigen Rechtsfragen zu klären und einer Lösung entgegenzuführen, die sich aus dem Aufbau der deutschen Wirtschaft ergeben. Er steht unter dem Vorsitz des Reichsgruppenwalters Wirtschaftsrechtlers des NSRB., Dr. MLnckmeier. In ihm arbeitet eine Reihe ausgewählter Persönlichkeiten aus der Wirtschaft und ihrer Organisation sowie von Vertretern der zuständigen Partei- und Reichsdienststellen. Insbesondere haben der Beauftragte für den Viersahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, und der mit der Führung des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministeriums beauftragte Reichs bankpräsident Dr. Schacht ie einen Vertrauensmann in diesen Ausschuß entsandt. Die Konstituierung des Ausschusses wurde von Reichs minister Dr. Frank selbst mit einer Ansprache vorgenommen. In seiner Arbeit solle sich der neugegründete Ausschuß nicht mit der aktiven Wirtschaftspolitik befassen, er solle auch nicht irgendwie in die Gestaltung des Wirtschaftsauf baues oder seiner einzelnen Teile selbst eingreifen, sondern er solle vom rechtlichen Standpunkt aus die Fragen des gesamten Wirtschaftsaufbaues wissenschaftlich erforschen und aus der Fülle der aus dem Wirtschaftsaufbau sich ergebenden Rechtsnormen ein logisch begründetes, klar aufgebautes Rechtssystem skizzieren, das zugleich die Notwendigkeiten der Wirtschaft, der ständischen Organisationen, die Belange des Staates und die Aufgäben des Viersahresplanes zusam menfasse. Denn Aufbau eines einheitlichen Wirtschafte rechts sei gleichzeitig Aufbau einer Wirtschaft, die aus einem einheitlichen Grundprinzip erwachsen und einheitlich als Dienerin am Volk und Staat eingesetzt ist. Nach den Ausführungen des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht trat der Ausschuß mit einem Referat von Professor Dr. Gieseke-Marburg über „Die Stellung des Einzelbetriebes innerhalb des Aufbaues der Wirtschaft" in seine erste Beratung ein.