 Spaak vor dem Außenpolitischen Ausschuß. Brüssel, 14. Oktober. Der Außenpolitische Ausschuß des belgischen Senats trat am Freitagnachmitag zu einer längeren Besprechung Zusammen. Ministerpräsident Spaak gab eine Erklärung ab, in der er die Richtlinien der belgi schen Unabhängigkeitspolitik in derselben Weise wie aus der Sitzung des Kammerausschusses darlegte. Mehrere Senatoren stellten Anfragen über die inter nationale Lage. Der Konservative Dorlodot verlangte die Anerkennung Mandschukuos und die Entsen dung eines belgischen Vertreters nach Burgos. Spaak versprach, in einer weiteren Sitzung in vierzehn Tagen die Angelegenheit der Entsendung eines Vertreters nach Burgos' eingehend zu behandeln.