 Die Blockade gege Deutschland unwirksam. Genf, 12. März. Der dem Kammerpräsidenten nahe stehende Lyoner Nouvelliste stellt am Montagabend die Unwirksamkeit der Blockade gegen Deutsch land fest. Das Blatt weist darauf Hin, daß das Reich durch seine angenehmen und ungestörten Wirtschaftverbindungen zu den europäischen Neutralen die durch die Blockade ihm zugefügten Verluste um ein Vielfaches wettmachen könne. Der „Nouvelli!st e" fordert allen Ernstes» die Aus dehnung der Blockade auf die neutralen Länder, die mit dem Reich Handel treiben, weil es erwieseu '.sei, daß auch über seeische Rohstoffe auf dem Umwege über die Neutralen ihren Weg nach Deutschland finden. Es sei die wichtigste Auf gabe für die französische Regierung, mit dieser Ausdehnung der Blockade »sofort zu beginnen.