 Dumdum-Geschosse bei den Westmächten. Berlin, 21. Mai. Im Lause der Kampfhandlungen des deutschen Westheeres sind sowohl in Belgien wie auch in Trankreich bereits mehrfach Dumdum-Geschosse ge funden worden. Won den militärischen Stellen sind Beweise für die Ver wendung von DumduM-Geschossen gesammelt. Daß das Ab knipsen der Geschoßspitzen nicht etwa von einzelnen Soldaten vorgenommen Wurde, beweist das Auffinden von 1K 0 0 Stück dieser völkerrechtswidrigen Munition i n Kartonverpackung in einem französischen Munitions lager. Hieraus geht eindeutig hervor, daß diese Dumdum- Geschosse auftragsgemäß serienweise herge st eilt wurden.