 Törichte französische Pressemanöver. Rom, 12. Mai. Die Kombinationen, die die französische Presse an den Besuch des Führers in Italien knüpft, wobei sie die Herzlichkeit der deutsch-italienischen Beziehungen zwei felhaft erscheinen lassen will, verurteilt Lavoro Fascista auf das entschiedenste. Derartige Manöver seien, schreibt das Blatt, einer Wiederaufnahme guter Beziehungen mit Frank reich absolut nicht dienlich. Ganz besonders habe sich in diesem Zusammenhang Wladimir d'Ormesson im „Figaro" ausgezeichnet, dem es geradezu unglaublich erscheine, daß die Beziehungen der Völker auf Realitäten und nicht auf leeren Worten und einer schwankenden öffentlichen Meinung beruhten. Wenn er die Geschichte heranziehen wolle, um nachzuweisen, daß die Deutschen „Erbfeinde" der Italiener seien, so sei dies alles andere als richtig. Die Italiener lebten nicht in einem Alpdruck der Angst vor einem Einfall. Deutschland habe weder Tunis besetzt, noch Italien Kleinasien verweigert, noch das italienische Volk in der gröbsten Weise im Augenblick der Eroberung Libyens bedroht, noch Italien an der albanischen Küste behindert, noch ihm den Dodekanes streitig gemacht, noch wegen Korfu Alarm geschlagen und schließlich auch nicht im abessinischen Krieg die Sanktionen mitgemacht. Alle Mächte, die in angrenzenden Gebieten lebten, könn ten zwar zu Konkurrenten, Gegenspielern oder Feinden werden. Wenn aber der Frieden näherrücke und das Ver trauen zwischen den Völkern im Wachsen begriffen sei, so dürfe man diese Entwicklung nicht durch eingefleischtes Miß trauen erschweren.