 Das Ausland zu Oesterreich. Paris, 12. März. Mit steigender Spannung hat man in Paris bis in die Nacht hinein die sich überstürzenden Mel dungen über Deutsch-Oesterreich verfolgt. Wohl noch nie haben so viele Franzosen wie heute ihren Rundfunk auf deutsche und österreichische Sender eingestellt. Die wider sprechendsten Gerüchte waren dauernd im Umlauf, bis schließlich die Ernennung von Seyß-Jnquart zum Bundes kanzler und die Bildung seines Kabinetts den Sieg des Na tionalsozialismus eindeutig festlegte. Havas gab gleichzeitig ein Stimmungsbild aus dem „nationalsozialistischen Wien", das vom Triumph der natio nalsozialistischen Bewegung berichtete. Die Nachrichten wurden von der deutschen Kolonie und den zahlreichen Deutsch-Oesterreichern mit Begeisterung aufgenommen. In französischen Kreisen wurde jeder Versuch einer Stel lungnahme zu den vorliegenden Meldungen jeweils durch die schnelle Entwicklung der Ereignisse wieder überholt. Größtes Erstaunen über die reibungslose Machter greifung des öst erreicht scheu National sozialismus herrschte besonders in denjenigen franzö sischen und ausländischen Kreisen, die sich hatten einreden lassen, daß hinter Schuschnigg eine feste Front stände. Die Beurteilung der inneren Lage Deutsch-Oesterreichs, wie sie in der letzten außenpolitischen Kammeraussprache zum Ausdruck gekommen und von der Presse lebhaft aufge griffen worden war, erwies sich als völlig irrig. Unwillkür lich drängte sich ein Vergleich mit den falschen Voraussagen bei der Saarabstimmung auf. In großen Schlagzeilen befaßt sich die gesamte Pariser Presse mit den Ereignissen in Oesterreich. Die Blätter bringen unter den MeldunAen über die Entwicklung zahl reiche falsche Gerüchte, die sie wahllos aneinanderreihen. Kein einziges Blatt ist sich jedoch über den Ausgang des 11. März in Oesterreich im Unklaren. Häufig finden sich allerdings gewagte Ausblicke in die Zukunft. Mit besonderer Aufmerksamkeit wird der Widerhall der österreichischen Ereignisse in der Tschechoslowakei verfolgt. An einem bestimmten Stichwort von amtlicher Seite scheint es zunächst noch zu fehlen. Man wartet augenscheinlich ab, bis die Entwicklung sich noch klarer abzeichnet und die Füh lung mit London zu einem Ergebnis führt. Ganz allgemein wird natürlich die Machtergreifung durch den Nationalsozialismus in Oesterreich zum Anlaß von Betrachtungen zur Entwicklung der französischen Regie rungskrise genommen. Hierbei tauchen wieder Schlagworte von einer notwendigen nationalen Union oder einer Regie rung des öffentlichen Wohles auf. Die kommunistische Humanite ergeht sich, wie nicht an ders zu erwarten, in irrsinnigen Überschriften, um dann wutschäumend gegen die französische und die englische Poli tik zu Felde zu ziehen. Der sozialdemokratische Populaire schreibt verdrießlich, der Wiener Sieg werde die Achse Berlin—Rom stärken. Das Oeuvre erzählt wieder seine Märchen. Seit zehn Tagen, fährt das Blatt an anderer Stelle fort, hätten Del bos und seine Mitarbeiter erfolglos das Unmöglichste bei den Kanzleien von London und Rom versucht, um sie zu alarmieren, und von ihnen wenn auch nur eine Geste zu erreichen. Homme Libre versucht, Italien aufzuhetzen. Zur Beur teilung des dramatischen 11. März sagt das Blatt weiter, brauche man mehr Abstand. Man könne aber jetzt schon feststellen, daß in Europa eine neue Ordnung einge führt worden fei. Die radikalsoziale Ere Nouvelle bedauert, daß das internationale „Drama" Frankreich in vollster innerpoliti scher Krise überrasche. Schwerwiegend, ja sogar tragisch sei, daß Frankreich unter solchen Umständen Gefahr laufe, ge zwungen zu fein, alles mitzuerleben, ohne auch nur ein Wort sagen zu können, weder in Berlin, noch in London. Echo de Paris schreibt unter der Überschrift „Hinrich tung Oesterreichs" es fei einfach ein Skandal. Epoque stellt die Geschlossenheit der deutschen Nation, die als „Koloß" bezeichnet wird, in Vergleich zur französi schen Republik. Paris habe nicht einmal eine Regierung, und die Lösung der Regierungskrise sei verschoben worden. Das parlamentarische Regime sei es wert, unter dem Haß und der Verachtung zusammenzubrechen. Im übrigen versucht de Keriliis in aufpeitschenden Phrasen den französischen Bürger aufzuputschen, er sei es, der ins Hin tertreffen gerate, der in Europa nicht mehr das Recht habe, mitzusprechen usw. usw. Der Außenpolitiker des Blattes ist der Ansicht, daß Frankreich für den krankhaften Antifaschismus seiner Links parteien zahle. Mit einer Spitze gegen die Volksfront erklärt der Jour, Oesterreich ernte, was Frankreich gesät habe. Journal schreibt, während der österreichischen Ereignisse gebärde sich Leon Blum auf seinem Balkon wie eine Film diva. Verbrecherisches Spiel habe Frankreich im Laufe von 20 Jahren „von dem herrlichen Sonnenaufgang des Waffenstillstandes" zur gefahrerfüllten Dämmerung geführt. Werde ein solcher Skandal noch länger anhalten? Petit Journal sagt, es wäre gut, wenn man in der Lage sein würde, sich nur aus sich selbst noch zu verlassen. In der Republique versucht Pierre Dominique den ganzen Balkan mobil zu machen mit der Behauptung, daß das mittelalterliche Deutsche Reich auferstehe und was der gleichen hetzerische Phantasien mehr sind. London, 12. März. Die Londoner Blätter machen ihre Berichte in selten gekannter Größe und Ausführlichkeit auf, um schon dadurch dem Leser „den Ernst der Lage" vor Augen zu führen. . . Die Times bringt einen drei Spalten langen Wiener Bericht, in dem bis in alle Einzelheiten die Vorgänge in Wien und Oesterreich geschildert werden und der mit den Worten abschließt, daß der gestrige Tag den vollen Triumph der Nationalsozialisten gebracht habe. Ihrer Uebermacht könne jetzt in Oesterreich kein Widerstand mehr geleistet werden. Dailv Telegraph berichtet ebenfalls in allergrößter Auf machung. In dem Wiener Bericht des Blattes wird eben-