 Weitere schwere Blutschuld Englands. Berlin, 19. Dezember. Chamberlain hat am 11. Dezember im Unterhaus einen Satz ausgesprochen, der an Geschmacklosigkeit und Unaufrichtigkeit wohl alles Bisherige übertrifft. Er okkupierte darin die Weihnachtsbotschaft für seine Kriegspolitik und verstieg sich zu der Behauptung, England kämpfe heute „für die Verteidigung der Prinzipien und Ideale, die vor 2000 Jahren die Gedanken der Mensch heit inspirierten und ihre Herzen aufrichteten". Das wagt ein Mann auszusprechen, der die Polen er mutigte, einen neuen Weltkrieg zu entfesseln und sie zu den entsetzlichen Greueltaten an ihren deutschen Staatsbürgern anstiftete! Die soeben bekanntwerdenden kirchenamt lichen Feststellungen über das Wüten polnischer Soldaten und anderer Banden gegen Geistliche und Kirchen gut sind die beste Illustration zu der „Weihnachtsbotschaft" Chamberlains. Die von London her aufgehetzten verantwortungslosen Politiker Polens haben wohl gegen keine deutsche Bevölke rungsgruppe so maßlos gewütet wie gegen die Träger des geistlichen! Gewandes. Nach den nunmehr abgeschlossenen amtlichen Feststellun gen der Evangelischen Uniierten Kirche in Polen sind 14 deutsche evangelische Pastoren größtenteils in bestiali scher Weise hingemordet worden, 2 davon sind bis jetzt noch nicht einmal als Leichen aufgefunden worden. Auch vor kirchlichen Gebäuden machten die Vertreter des „edlen" Polenvolkes nicht Halt. In den großen evangelischen Gotteshäusern in V ro Ur berg und Posen sind in jenen entsetzlichen September tagen die Altäre in gemeinster Weise beschmutzt, Leuchter Zerbrochen, Bibeln und Altarbekleidung in Fetzen gerissen worden. Aus den kirchenamtlichen Feststellungen über die Er mordung der evangelischen Geistlichen durch die vertierten Polen seien zwei Fälle herausgehoben. Der 15jährige Pfarrer Kutzer aus dem Vorort Jägerhof bei 'Bromberg, Vater von drei unmündigen Kindern, wurde plötzlich aus seiner Wohnung geholt, mit Kolbenschlägen mißhandelt und dann 200 Meter von seinem Haus zusammen mit drei an deren Männern ermordet, nachdem sie alle vier sich ihr eige nes Grab hatten schaufeln müssen. Nicht genug damit, wurde dem toten Pfarrer noch die Zunge ausgerissen, ein Auge ausgestochen, die Kehle durchgeschnitten und der Leib aufgeschlitzt. Am Nachmittag des gleichen Tages wurde der 76jährige Bater Kutzers, der bei ihm wohnte, ebenso ermordet. Fünf Männer, die sich mit ihren Familien in das Pfarrhaus ge flüchtet hatten, wurden ebenfalls erschlagen. Ein zweiter grausiger »Fall ist die Ermordung des Pfar rers Iu st aus Sienno, ebenfalls unweit Bromberg. Just war am 1. September mit dem Rade zum Besuch einer schwerkranken Frau über Land gefahren. Unterwegs fiel er in die Hände einer bewaffneten Bande Uniformierter und wurde mit drei Schüssen in die Brust und einem Dolch stich in den Hinterkopf ermordet. Die Banditen entkleideten den ermordeten Geistlichen, raubten Uhr und Geld und warfen die halbbekleidete Leiche in den Graben. Die übrigen sind auf dem Transport der völkerrechtswidrig verschleppten Deutschen entweder heraus gegriffen und ermordet oder, soweit es sich um bejahrte Geistliche handelte, als Nachzügler niedergemacht worden. Soweit die amtlichen Berichte der evangelischen Kirchen leitung. Einer derartigen Verhöhnung des geistlichen Gewandes und so entsetzlicher Mordtaten, die wie die gesamten von Polen verübten Greueltaten an den deutschen Bürgern des Landes alle Kennzeichen der Planmäßigkeit an sich tragen, kann nur ein Volk fähig sein, das jedes Rechtsgefühl in blindwütigem Haß ertränkt hat. England aber, das auch diese entsetzlichen Mordtaten an den 14 evangelischen Geist lichen unmittelbar mit verschuldet hat, trägt durch sie eine weitere schwere Blutschuld.