 Seemannsstreik auch in Le Havre. Paris, 9. März. In Le Havre sind die Matrosen der Handelsschiffe und Schlepper am Dienstag in den Streik getreten. Wie es heißt, handelt es sich um einen 72stün digen streik, durch den die Matrosen eine Pensionen und die Durchführung der Mtündigen' ÄröettA Woche erreichen wollen. Die Vertreter der Seeleute sink Dienstag vormittag nach Paris abgefahren, um dem zu ständigen Ministerium ihre Forderungen zu unterbreiten Einzelne Mittagsblätter meldeten, daß auch die Be satzung des Ozeandampfers „Normandi e", der am Mitt woch mit über 500 Fahrgästen seine "-ste diesjährige Aus reise nach Amerika antreten sollte, in den Streik getreten sei und das Schiff besetzt habe. Außerdem feien durch den Streik mindestens 20 Schiffe, die sich zur Zeit im Hafen von Le Havre befinden, festgelegt. Wie die Gesellschaft „Compagnie Generale Transatlan tique" mitteilt, trifft die Nachricht vom Streik auf der „Nor mandie" nicht zu.