 Neue Grenzverletzung durch tschechisches Flugzeug. Wien, 27. Mai. Am 27. Mai erschien am 8.15 Uhr über der Stadt und dem Grenzbahnhof Gmünd im Gau Nie derdonau in etwa 159 Meter Höhe ein einmotoriger tsche chischer Militär-Doppeldecker mit dem Zeichen L 82, der offenbar mit zwei Personen, einem Flugzeug führer und einem Beobachter, besetzt war. Der Doppeldecker überflog zunächst die Bleileben- Brücke, kreiste dann ganz niedrig um den Grenzbahnhof Gmünd, wobei sich von den beiden Insassen des Flugzeuges der vorne sitzende weit aus dem Flugzeug herausbeugte und einen Photog r a p h e n-Ap par a t oder eine Filmkamera in den Händen hielt. Das Flugzeug be schrieb dann einen Bogen um die evangelische Kirche und flog dann der Eisenbahnlinie entlang nach Ceske Velencie zurück. Es ist von Hunderten von Personen gesehen worden, deren sich wegen dieser neuen Grenzverletzung eine große Erregung bemächtigte. Da das Wetter völlig klar war, ist ein Bersiliegen ausgeschlossen. Das Flugzeug kam aus Richtung Budweis an der Eisenbahnstrecke Pilsen — Budweis —Gmünd —Wien entlang. Den ortskundigen tschechischen Fliegern ist ohne Zweifel nicht unbekannt, daß sich noch auf tschechischem Gebiet in Ceske Velencie die beiden markant in das Gelände eingeschnitte nen Eisenbahnstrecken von Budweis über Gmünd nach Wien und von Prag über Tabor und Ceske Velencie nach Wien vereinigen und in den tschechischen Grenzbahnhof Ceske Ve lenice einmünden. Ter Bahnhos bildet daher einen her vorragenden Orientierungspunkt für jeden Flieger. Es kann sich also bei diesem neuen Grenzzwischenfall nur um eine beabsichtigte Grenzverletzung zu militärischen Zwecken handeln.