 Gedächtnisfeier für Graf Costanzo Ciano. Rom, 14. Dezember. Die Eröffnungssitzung der Win tertagung der Kammer der Fasci und Korporationen am Donnerstag war dem Gedächtnis ihres im Sommer ver storbenen Ersten Präsidenten, Graf Costanzo Ciano, gewidmet. Die Gedächtnisrede hielt in Anwesenheit des Duce so wie des Diplomatischen Korps der neue Kammerpräsident, Justizminister Grandi. Er feierte den Verstorbenen als einen Mann von unerschöpflicher Tatenlust. Immer ein treuer Wollstrecker der Weisungen des Duce, habe er nach dem Krieg «die italienische Handelsflotte wiederaufgebaut, das Bahn- und Postwesen erneuert und schließlich als Kammerpräsi dent und Sprecher des italienischen Volkes unvergängliche Worte gefunden. Darauf ergriff der Duce das Wort. Er erklärte, Leben und Werke des Verstorbenen könnten mit dem Leben und den Werken eines Konsuls des antiken Roms verglichen werden. Mehr als jeder andere kenne er, Mussolini, 'die Verdienste des Verstorbenen um das Regime. „Das von ihm als Seeheld und Faschist der Ersten Stunde für Vaterland und Regime gegebene Beispiel abso luter und unablässiger Hingabe wird für die jungen Gene rationen des Liktorenbündels, die gerüstet sind und mit Ungeduld auf die schwierige Probe der Befahrung der Welt meere harren, Ansporn und Antrieb sein, wenn eines Tages die derzeitige Vo rph as eab ges chlo s sen sein wird. „Wenn eine Revolution wie die faschistische unter ihren Bannerträgern Männer von dem Charakter und dem Mut eines Costanzo Ciano gehabt hat, so hat sie genügend mate rielle und moralische Kräfte, um die Feind ein die Knie zu zwingen und die Zeit Zu überwinden". Nach der Gedächtnisfeier vertagte sich die Kammer auf Sonnabendvormittag Zur Entgegennahme der mit größtem Interesse erwarteten Ausführungen des Außenministers Graf Ciano über die Entwicklung der italienischen Politik in den letzten Jahren und über die Stellungnahme Italiens zur Lage.