 Die slowakischen Demonstrationen in Preßburg dauern an. Prag, 28. Oktober. Die Demonstrationen der slowaki schen Akademiker in Preßburg gegen die tschechischen Pro fessoren dauern an. Die Demonstranten ziehen durch die Straßen der Stadt, singen nationalslowakische Lieder und verlangen in Sprechchören slowakische Vorlesungen an ihrer Universität. Ein Sprecher der Studenten erklärte, daß die Demon strationen solange fortgesetzt würden, bis der Rektor aus das ihm überreichte Manifest, in dem die slowakische Vorlesungs sprache gefordert wird, antworte. Während der Demonstrationen hatten sich jüdische und tschechische Studenten angesammelt, die die Slowaken mit Schmährusen überschütteten. Es kam zu Zusammenstößen. In den Schmährufen der Juden blieb auch Deutschland nicht unerwähnt. Die durch diese Zurufe*erregten 'slowakischen Studenten setzten sich Zur Wehr. Eine Vorlesung des tschechischen Professors Peska, der die Rotspanien-Sammlung in Preßburg geleitet hatte, kam infolge der Haltung der slowakischen Studenten nicht zu zustande.