 Die Königin der Niederlande zum Ehrendoktor ernannt. Amsterdam, 9. September. Am Freitag fand die feierliche Proklamation der Königin der Niederlande zum Ehren doktor der Wirtschaftswissenschaften der Universität Amsterdam statt. Eine große Anzahl geladener Gäste, unter ihnen die Mit glieder der Regierung, die Spitzen der Behörden und zahl reichende führende Persönlichkeiten aus Kunst und Wissen schaft, Waren in der reich geschmückten Aula versammelt, als die Königin mit dem Kronprinzenpaar, von Rektor und Senat begleitet, den Saal betrat. In seiner Ansprache hob der Rektor, Prof. Dr. Frijda, die großen Verdienste hervor, die sich die Königin in ihrer vierzigjährigen Regierungszeit um die Förderung der Wissenschaft in Holland erworben habe. Es sei eine ehrenvolle Pflicht der Universität Amsterdam, der Königin den aufrichtigen Dank für diese Verdienste auszm sprechen. Die Königin dankte nach der Ueberreichung des Dok tordiploms dem Rektor mit herzlichen Worten. Bei der Rückfahrt Zum Schloß wurden der königlichen Familie von der Menge begeisterte Huldigungen dargebracht. Am Donnerstagabend wohnte die Königin einer Gala vorstellung im Stadttheater bei und machte anschließend eine Besichtigungsfahrt durch die festlich illuminierte Stadt.