 Chautemps lehnt die Neubildung des Kabinetts ab. Paris, 14. Januar. Der Präsident der Republik, Le brun, empfing nach den üblichen Besprechungen mit den Vorsitzenden von Kammer und Senat, dem Abgeordneten Herriot und dem Senator Jeanneney, den zurück getretenen Ministerpräsidenten Chautemps, mit dem er von 11.30 bis 13.00 Uhr verhandelte. Chautemps verließ um 13 Uhr das Elysee und erklärte, der Präsident der Republik habe ihm den Auftrag zur Neubildung des Kabin e t t s übertragen wollen. Nichtsdestoweniger stehe er auf dem Standpunkt, daß die Zwischenfälle, die die Regierungskrise und seinen Rücktritt herbeigeführt hätten, noch zu kurz zurückliegen und daß da her die Neubildung einer Regierung durch ihn erschwert sein würde. Infolgedessen habe er das Angebot des Präsidenten der Republik, die neue Kabinettsbildung zu übernehmen, abgelehnt. * Staatspräsident Lebrun empfing in den frühen Nachmittagsstunden den sozialdemokratische Parteiführer Leon Blum/um ihn über die Ansicht seiner Partei zu hören. Vor seiner Unterredung mit Lebrun hatte Blum eine Besprechung mit dem bisherigen Innenminister Dor moy und dem Justizminister Vincent Auriol sowie dem Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsver bandes, Jouhaux. In unterrichteten Kreisen fragt man sich im Zusammen hang mit der Regierungskrise, ob sich der Staatspräsident bei der Lösung lediglich von finanzpolitischen Erwägungen leiten lassen werde. In diesem Falle hält man die Möglich!- keit einer Betrauung des bisherigen Finanzministers Bon net nicht für ausgeschlossen, da er in den letzten sechs Monaten eine Besserung der Finanzlage herbeigeführt habe. Da man es aber andererseits für wenig wahrscheinlich hält, daß Bonnet bei der Durchführung des Finanzpro gramms auf die Sozialdemokraten und noch weniger auf die Kommunisten als Unterstützung rechnen kann, glaubt man in den Wandelgängen der Kammer, daß sich die drei großen Parteien der Volksfront, nämlich die Radikalsozialen, die Sozialdemokraten und die Kommunisten in ihrer Mehr heit für die Neubildung einer Regierung unter radi kal s o z i a l e r Führung mit Ausnahme von Bonnet aus gesprochen haben. Nachdem Kammerpräsident Herriot eine endgültige Absage erteilt hat, die Neubildung der Regie rung zu übernehmen, hält man Sarraut und Da la dt er für die aussichtsreichsten Kandidaten.