 „Die Terror-Meldungen sind leider nur zu wahr". Gleiwitz, 26. August. Wie die Oberschlesische Volks stimme berichtet, hatte ein gegenwärtig in Deutsch-Ober schlesien weilender amerikanischer Journalist Gelegenheit, mit amerikanischen Flüchtlingen aus Oft-Ober-- fchlesien Zu sprechen. Einem Amerikaner, der bisher eine führende Stellung in der ostoberschlesischen Industrie inne hatte, legte er die Frage vor, ob die Meldungen der deut schen Presse vom polnischen Terror richtig seien. Darauf antwortete der Amerikaner: „Die Terror-Meldungen sind leider nur zu wahr. Es ist furchtbar in Ost-Oberschlesien gewesen." Ein Vertreter der „Oberschlesischen Volksstimme" sprach am Sonnabend auf dem Hauptbahnhof in Reuthen mit dem Wirtschaftsberater der britischen Botschaft in Bukarest, Mac Lean. Dieser erklärte, er Habe Gelegenheit gehabt, von Sniatyn, dem rumänisch-polnischen Grenzort, bis nach Kat towitz mit vornehmen Polen, darunter auch einem hohen Stabsoffizier, über die Lage zu sprechen. Diese Herren hät ten hochmütig erklärt, die polnische Grenzabfertigung werde in Kürze in der Gegend von Breslau und nicht mehr in Reuthen erfolgen.