 Das Ausland zur Führerrede. Mailand, li. Oktober. Die Rede des Führers im Berliner Sportpalast wird von der oberitalienischen Presse auf den Titelblättern in großer Aufmachung wiedergegeben. Tie herzlichen Worte des Dankes, die Adolf Hitler dem ita lienischen Regierungschef Mussolini widmete, werden in den Vordergrund gestellt. Corriere della Sera nennt die Sportpalast-Veranstaltung eine große deutsch-italienische Kundgebung, in der das Funktionieren und die Macht der Achse erneut zum Ausdruck gekommen sei. London, ist Oktober. Tie Rede des Führers bei der Er öffnung des Winterhilfswerks findet in der Londoner Mor genpresse starke Beachtung. Die Blätter unterstreichen die Dankesworte des Führers an Chamberlain und die Frie denshoffnungen, die der Führer in seiner Rede zum Aus druck brachte. Daily Telegraph zitiert in der Ueberschrift die Stelle aus der Rede des Führers, daß er den Männern Tank schulde, die es ihm ermöglicht hätten, die Hände zur Ver ständigung auszustrecken. Daily Herald bringt als Schlagzeile „Deutschland erwar tet nun eine Friedensweihnacht"; ebenso schreibt News Chro nicle, während Daily Expreß die Genugtuung des Führers unterstreicht, daß die Lösung ohne Kampf ermöglicht mor den sei. Daily Mail hebt hervor, daß die schwere Krise gelöst worden sei, und daß man nun dem Frieden entgegengehe. Paris, 6. Oktober. Die Rede des Führers findet in der Pariser Presse starke Beachtung und wird von vielen Blät tern in langen Auszügen veröffentlicht. Doch enthalten sich die Blätter im allgemeinen eigener Stellungnahmen; nur hier und da meinen sie, daß man in außenpolitischer Hin sicht mehr zu hören gehofft habe. Die Korrespondenten verzeichnen, daß der Führer im wesentlichen die deutsche Selbsthilfe behandelt habe, auf der sich nun das große Hilfswerk des WHW. aufbaue, wie in den früheren Jahren. Man hätte in Paris gerne anstelle einer Rede über praktische Politik des Nationalsozialismus gegenüber Not und Bedürftigkeit wieder etwas über die deutschen Ansichten zur Weltpolitik gehört, obwohl der Füh rer seit 1933 die Grundsätze Deutschlands immer wieder un mißverständlich zum Ausdruck gebracht hat. Ordre z. B. vermißt „Begeisterung" in den Worten des Führers, wobei das Blatt augenscheinlich vergißt, daß Adolf Hitlers Augen eben erst im befreiten Land der SudetendeuL schen himmelschreiende Not sahen und hinter dem grenzen losen Jubel des Volkes Bilder von grauenhaftem Ernst. Andere Zeitungen sind einsichtig genug, die soziale Hilfe des Dritten Reiches, die jetzt in erster Linie nottut, durch lange Zitate aus der Rede des Führers und den Ausfüh rungen von Dr. Goebbels zu unterstreichen. Warschau, K. Oktober. Die Rede des Führers im Sport palast findet in oer polnischen Presse einen sehr starken Wi derhall. Fast sämtliche Blätter veröffentlichen einen aus führlichen Bericht der Pat. Expreß Porannp hebt in seiner Ueberschrift den Satz aus der Rede des Führers hervor, daß das Jahr 1938 das Jahr des größten Stolzes für Deutschland sei.^ Kurjer Poranny unterstreicht, daß der entschiedene und starke Wille die beste Gewähr für den Frieden sei. Weiter machte auf die polnische Presse die Ankündigung der großzügigen Unterstützung der sudetendeutschen Gebiete einen araßen Eindruck. Belgrad, K. Okiober. Die jugoslawische Presse berietet ausführlich über den feierlichen Einmarsch der deutschen Truppen in die befreiten sudetendeutschen Gebiete. Von der Sportpalastrede des Führers, die in den Stadt ausgaben im Wortlaut enthalten ist, heben die Blätter in Ueberschriften, Zwischentiteln oder durch Fettschrift beson ders seine die sudetendeutschen Gebiete betreffenden Aus führungen hervor.