 Viktor Emanuel und der Duce an den Führer» Berlin, 21. April. Das Glückwunschtelegramm des Königs und Kaisers Viktor Emanuel an den Führer lautet: „Ich freue mich, Euerer Exzellenz gelegentlich Ihres Geburtstages meine lebhafteste Gratulation und meine aller besten Glückwünsche auszusprechen. Vitkor E manne l/ Der Führer hat telegraphisch dem König von Italien und Albanien und Kaiser von Aethiopien wie folgt geant wortet: „Euere Majestät bitte ich, meinen allerherzlichsten Dank für die liebenswürdigen Glückwünsche zu meinem Geburts tage, die mich aufrichtig erfreut haben, entgegenzunehmen. AdolfHitle r." Das Telegramm des Duce Mussolini hat folgenden Wortlaut: „Am Tage, an dem das Deutsche Volk Ihren 59. Ge burtstag feiert, wünsche ich, daß Sie auch der Gruß der Regierung und des Volkes von Italien wie auch mein per sönlicher Glückwunsch erreicht. Das Italienische Volk nimmt im Geist an den deutschen Kundgebungen mit aufrichtigem Mitgefühl und einer ehrlichen Begeisterung für die feste u n e währte Freundschaft Anteil, die die beiden Staatsauffassungen, die beiden Revolutionen und die beiden Länder miteinander verbindet. Diese Freundschaft, die viele Proben bestanden hat, kann nicht gestört werden durch vor kommende lächerliche Versuche unserer Gegner. Diese werden sich eines Tages davon überzeugen müssen, daß sie einen falschen Weg einschlagen, während der Faschismus und der Nationalsozialismus der Weg der Gerechtigkeit und des Friedens ist. M ussoli n i/' Der Führer hat telegraphisch dem Duce geantwortet: „Ich danke Ihnen, Duce, für Ihr so freundliches Ge denken zu meinem 59. Geburtstage, und Ihre herzlichen Worte. Mit diesem Dank verbinde ich erneut die Versiche rung meiner unerschütterlichen freundschaftlichen Verbunden heit mit Ihnen und dem von Ihnen geschaffenen Faschisti schen Italien sowie meine besten Grüße. Ado! f Hitl e r."