 Kanadische Frontkämpfer aus dem Kynlmuser. Berlin, 28. Mai. Ein Teil der in den letzten Tagen in der Reichshauptstadt weilenden Abordnung kanadi scher Frontkämpfer wurde im Beisein der Landes gebietesführer und der Mitglieder der Bundesführnng des Reichskriegerbundes auf dem Kyffhäuser von dem Bundes führer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund), SS-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, empfangen. Oberst Reinhard gab in seiner Ansprache seiner aufrich tigen Freude Ausdruck, die Kameraden aus Kanada im Zeichen des historisch bedeutsamen Ehrenmals deutscher Kriegertreue begrüßen zu dürfen. Ilm Abend vereinigte eine Kameradschaftsfeier im Burg hof die kanadischen und deutschen Frontkämpfer auf dem Kyffhäuser.