 Innenpolitische Entspannung in Ungarn. Budapest, 2. September. Das Schreiben des Minister präsidenten Gömbös an den Präsidenten des Reichs tages, Sztranyavszky, über die Einberufung einer zwischenparteilischen Konferenz, die sich mit der vielerör terten Zaage des Wahlrechts und den anderen großen innenpolitischen Problemen befassen soll, hat in der gesamten Öffentlichkeit lebhaftes Aufsehen erregt. Die Presse sieht darin den ersten Schritt der Regierung zu einer praktischen Inangriffnahme der seit Jahren heftig umstrittenen Wahlrechtsfrage, die in der letzten Zeit den Hauptgegenstand der Angriffe der Opposition gegen die Negierung bildete. Nach einer amtlichen Erklärung des Reichstagsprä sidenten Sztranyavszky wird die zwischenparteilische Konfe renz zur Erörterung der Wahlrechtsfrage unmittelbar nach dem Beginn der neuen Parlamentstagungen im Oktober zusammentreten. In den Blättern kommt zum Ausdruck, daß diese neue Initiative des Ministerpräsidenten Gömbös auf lange Sicht hin die innerpolitische Atmosphäre beein flussen und zu einer Entspannung der innenpolitischen Gegensätze führen werde. Die zwischenparteilische Konferenz soll gleichlaufend mit den Sitzungen des Reichstages tagen. Auf der Konferenz sollen sämtliche Parteien durch zwei bis drei Mitglieder des Reichstages und des Oberhauses vertreten sein, ferner sollen einige maßgebende Politiker, die keiner Partei ange hören, zur Erörterung der Probleme zugezogen werden. Im Nahmen dieser zwischenparteilischen Konferenz soll außer der Wahlrechtsfrage auch die Erweiterung der M a ch t b e f u g n i ss e des R e i ch s v e r w e s e r s sowie die Reform des Oberhauses erörtert werden.