 Kommunistischer Präsidentschaftskandidat in Amerika. New Jork, 25. Juni. Die Kommunistische Partei Ame rikas ist ebenfalls zu einem Parteitag zusammengetreten. Der Generalsekretär der Partei, Earl Browder, er öffnete den Parteitag mit einer Rede, in der er die offene Revolution als Ziel der Partei bezeichnete. Die amerika nischen Kommunisten müßten die Tradition der Revolu tion von 1776 und des Bürgerkrieges von 1861 fortführen. Er predigte den Kampf gegen die „republikanischen Reak tionäre" und warnte davor, sich auf Roosevelt als Für sprecher der Arbeitermassen zu verlassen. Schließlich for derte er zur Wahl des kommunistischen Präsidentschaftskan didaten auf, der wahrscheinlich William Z. Zoster sein wird.