 Rom: „Die Zeit arbeitet für die Sudetendeutschen". Rom, 3. Juni. Die anhaltenden Zwischenfälle in der Tschechoslowakei und die erneuten Grenzverletzun g.en finden zusammen mit der zweideutigen Hal tung der Prag er Regierung in der römischeil Abendpresse weiterhin stärkste Beachtung und lebhafte Miß billigung. Uebereinstimmend wird die Tatsache unterstrichen, daß es den tschechoslowakischen Behörden niemals gelingen werde, mit den bisher angewandten Methoden das Natio nalitätenproblem wirklich zu lösen, da ihr Vorgehen bisher nicht etwa zu einer Entspannung, sondern zu einer Ver schärfung der Lage geführt habe. Angesichts dieser Zustände erscheine die wachsende Empörung, die in Deutschland festzustellen sei, vollauf verständlich und berechtigt. Der Prager Vertreter der Agenzia Stefan: erklärt, während man deutscherseits mit der größten Umsicht und Klarheit vorgehe, um Reibereien und Mißverständnisse zu vermeiden, die ernste Folgen haben könnten, schlage man tschechischerseits einen ganz anderen Weg ein. Auch der Prager Korrespondent der Tribuua weist darauf hin, daß man einerseits in Prag, London und Paris mit Gerüchten über eine angebliche Demobilisierung hausie ren gehe, sich aber andererseits auf zuständiger tschechischer Seite nicht scheue, den Zustand der Kriegspsychose Zu er höhen, von dem alle dortigen Kreise anscheinend befallen seien. Die von tschechischer Seite verbreiteten Gerüchte, wonach die Sudetendeutsche Partei neue Vorschläge formulieren oder auf einen Teil ihrer Forderungen verzichten werde, be zeichnet der Prag er Korrespondent des Giornale d'Jtalia als geradezu absurd. Nichts berechtige zu der Ver mutung, daß Henlein von seinen als Mindestprogramm auf gestellten Forderungen abrücken werde. Mit den von Prag angewandten Methoden könne man keinesfalls zu einem Ergebnis gelangen, da sie bisher nur zu einer Verschärfung der Lage beigetragen hätten. Nur durch weitestgehende Konzessionen sei eine Lösung des tschechischen Problems möglich. Die Zestt arbeite aber zugunsten der Sudetendeut schen, deren Reihen immer geschlossener würden, wie dies die zahlreichen Beitritte von ehemaligen Angehörigen der marxistischen Gewerkschaften und die fortschreitende Zu sammenfassung der in der Slowakei und in den Süd karpathen ansässigen Deutschen beweise. Mailand, 3. Juni. Unter der Ueberschrift „Ein frei maurerischer Staat" beschäftigt sich das radikalfa schistische Regime Fascista eingehend mit der Tschechoslowa kei und der verhängnisvollen Rolle, die dieser Staat feit sei ner Gründung in der europäischen Politik gespielt hat. Die Tschechei sei, so schreibt das Blatt, bis jetzt immer ein Herd der internationalen Störungen ge wesen. In jeder europäischen Meinungsverschiedenheit habe die Prager Regierung immer als Schürer der Un einigkeit gewirkt und, soweit es möglich gewesen sei, kriegerische Absichten im Schilde geführt. Könne man vergessen, daß das seinerzeitige Attentat Zanibonis gegen den Duce unter Mitarbeit der Logen und der Sozialdemokratie der Tschechoslowakei organisiert worden sei, und daß die Tschechoslowakei der größte Waffen lieferant des Negus gewesen sei, und daß noch heute die Tschechoslowakei Waffen und Munition tonnenweise an die Sowjetspanier sende? Wer habe aus der Kleinen Entente mit aller Anstrengung einen Block gegen Italien machen wollen, um es für seine Freundschaft mit Ungarn zu be strafen? Wer entfalte andauernd die Fahne des Anti faschismus in Genf? Die Tschechoslowakei und ihre leitenden Männer seien immer die Exponenten und die Diener der internationalen Freimaurerei gewesen, die den Faschismus hasse und ver folge, wo sie könne. Nicht nur die Außenpolitik, sondern auch die Innenpolitik der Tschechoslowakei, die sich gegen über den deutschen, ungarischen, slowakischen und Polni schen Minderheiten dumm, ungerecht und haß erfüllt zeige, sei freimaurerisch.