 Strikte Neutralität Jugoslawiens. Belgrad, K. Januar. Politika veröffentlicht eine Erklä rung des Außenministers Cinear Markowits ch über die Stellung Jugoslawiens zur internationalen Lage. Einleitend erinnerte er an das Streben Jugoslawiens, mit allen Großmächten gleich gute Beziehungen zu unter halten und alle offenen strittigen Fragen mit den Nachbarn beizulegen. Da Jugoslawien keinerlei Ziele im Auslande habe, noch Lebensinteressen in den Fragen erblickte, die zum jetzigen Konflikt unter den Großmächten geführt hätten, könne es gar keinen anderen Wunsch haben als den, in die sem Krieg neutralzu bleiben. In einem solchen Geiste tue es alles, um eine zwischenstaatliche Beruhigung zu fördern. Vor allem wünsche es alle Streitmöglichkeiten zwischen -den Völkern des Dona u raumes und dem Bal kan auszumerzen. Mit Bestimmtheit könne man sagen, daß Jugoslawien fest entschlossen sei, seine Neutralitätspolitik strikt beizubehalten und dabei die Zustimmung des ganzen Volkes finde. Auch die übrigen Balkanländer billigten eine solche ihren eigenen Interessen dienende Politik. Wenn Jugoslawiens Unabhängigkeit nicht bedroht werde mnd seine Lebensinteressen auch ohne Appell an die Waffen gewahrt werden könnten, wie Jugoslawien dies aufrichtig"' glaube, dann könnte Jugoslawien niemand verzeihen, wenn es nicht alles täte, um das Land vor dem Krieg und seinen Folgen zu behüten.