 Starke Beachtung der sndetendentschen Denkschrift. Rom, 2V. Juli. Die sudetendeutfche Frage, deren Ver schleppung von der italienischen Presse seit Tagen in ihren Berliner und Prager Berichten gebrandmarkt wird, findet in italienischen politischen Kreisen allgemein starke Be achtung. Die Denkschrift der Sudetendeutschen Partei wird in der gesamten italienischen Presse unter großen Ueber schriften in ausführlichen Auszügen und an hervorragen der Stelle veröffentlicht. Die Blätter betonen mit Nach druck, daß die sudetendeutsche Presse sich mit vollem Recht gegen die Darstellung der Prager Regierung wende und feststelle, daß von einer Schlußphase der Verhandlungen nich t gesprochen werden könne, da die informativen Be sprechungen der ersten Phase überhaupt noch nicht abge schlossen seien und die eigentlichen Verhandlungen noch gar nicht begonnen hätten. Lavoro Fascista nimmt offen dagegen Stellung, daß Prag die Ansprüche der Sudetendeutschen mit einem Parla mentarischen Manöver abtun möchte.