 Wie Budeuko der GPU. entfloh. Rom, 16. Februar. Der frühere sowjetrussische Geschäfts träger in Bukarest, Budeuko, schildert in einem Inter view imGiornale d'Jtalia, wie er den GPU.- Häschern, die sich bereits in der Bukarester Sowjetgesandt schaft eingenistet hatten, entflohen ist. In dem Interview teilt er mit, daß er von Anfang an in Bukarest das Gefühl gehabt habe, aufs schärfste von Agenten der GPU. überwacht Zu werden. Auch habe er bald erfahren, daß man in Moskau über seine Vergangenheit Nachforschungen angestellt und entdeckt hatte, daß er im Alter von 14 Jahren an einer nationalistischen Erhebung teilgenommen hatte, als die Wrangel-Armee ihren Vor marsch in Südrußland unternahm. Vergeblich habe er in Bukarest auf seine Frau und sein 6-jähriges Töchterchen gewartet. Schließlich habe er erfahren, daß man sie in Leningrad zurückhalte und nicht abreisen lasse. Heute seien sie sicherlich verhaftet. Er habe den bestimmten Eindruck gehabt, daß sein Leben in Gefahr sei. Am 4. Februar, dem Tage vor der Abreise des sowjetrussischen Gesandten Ostrowski aus Bukarest, sei aus Wien ein verdächtiges Subjekt in Bukarest eingetroffen, das in der Sowjetgesandtschaft Wohnung genommen und sich im dritten Stock völlig abgeschlossen habe. Niemand habe ihm sagen können, warum dieses Subjekt nach Bukarest gekommen sei. Am 5. Februar habe dieses Subjekt, offenbar ein sowjet russischer Agent, Zusammen mit Zwei weiteren Agenten der GPU., die ohnehin bereits in der Gesandtschaft wohnten, ihn gerufen und dreimal von ihm dringend verlangt, daß er in Begleitung der Agenten Bukarest verlasse und sich nach Sinaja begebe. Dieses Ansinnen habe er abgelehnt mit der Begründung, daß er sich nicht Wohl fühle. Die Agenten hätten jedoch dringend auf der Befolgung ihrer Forderung bestanden. Daraufhin habe er das Ge spräch auf seinen Chauffeur gebracht. Man habe ihm jedoch gesagt, daß dieser nicht nötig sei, da der Mann, der aus Wien gekommen sei, ein sehr guter Kraftfahrer sei. „Aus all dem entnahm ich, daß man mir eine Falle stellen wollte, um mich Zu ermorden oder Zu ver schleppen. Daraufhin habe ich am 6. Februar die Sow jetgesandtschaft verlassen; aber erst am 16. Februar bin ich von Bukarest abgereist, wo ich mich vier Tage lang verbor gen hielt, bis ich dann schließlich die Grenze überschreiten konnte."