 Abreise der sowjetrussischen Gelehrtendelegation. Berlin, 28. Januar. Nachdem der Vorsitzende des Aus schusses für Hochschulwesen Sowjetrußlands. Kaf t a now. und die ihn begleitenden Gelehrten am Sonnübend ihre Be sichtigungen Berliner Universitätseinrichtungen fortgesetzt hatten, waren sie am Abend Gäste des Leiters der Kultur abteilung des Auswärtigen Amtes, Gesandten vonTwar dowski, der sie zur Festaufführung des großen Balletts des Deutschen Opernhauses eingeladen hatte. Unmittelbar im Anschluß an die Festaufführung fuhr die sowjetrussische Delegation zum Bahnhof, um ihre Rückreise nach Moskau anzutreten. Aus dem Bahnhof Friedrichstraße war der Chef des Protokolls. Gesandter vonDörnberg, erschienen, der die Gäste im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop verabschiedete.