 Die Streikwelle in Amerika. New Jork, 4 .Juni. Infolge neuer Sitzstreiks und wegen der teilweise infolge Materialmangels durchgeführten Schließung einer Anzahl von Autowerken erhöhte sich die Zahl der Unbeschäftigten in der Autoindustrie am Freitag auf etwa 100 000. Fünf große Autowerke im Staate Michi gan, darunter zwei Chrysler-Werke in Detroit, schlössen in folge des Sitzstreiks. 17 000 Werksangehörige müssen hier deshalb feiern. Der schon über einen Monat währende Ausstand in den Filmstudios von Hollywood griff am Freitag auf die Stu dios von 28 unabhängigen Filmgesellschaften im Hollywood- Distrikt über. Bei einem Zusammenstoß zwischen streikenden Holz fällern und arbeitswilligen Sägewerksarbeitern wurden in Newberry (Michigan) ein Streiker getötet und mehrere verletzt. Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 