 Sitzung der französischen Kammer. Paris, 4. Dezember. Die französische Kannner stapd am Freitag im Zeichen der großen außenpolitischen Alls spräche. Schon lange vor Beginn der Sitzung waren die Trib'Nnen bis auf den letzten Platz gefüllt. In der Diplomatenloge waren zahlreiche Vertreter ausländischer Mächte anwesend, und als um Uhr der Kammerpräsident seinen Platz einnahm, waren auch die Abgeordnetenbänke voll besetzt. Als erster Interpellant bestieg der kommunistische Ab geordnete Peri, der außenpolitische Schriftleiter der kom munistischen „Humanite", die Tribüne. Peri beschäftigte sich in ganz einseitiger Form mit den Vorgängen in Spanien und forderte die Regierung auf, die Initiative auf internationalem Gebiet zu ergreifen, um die regelrechten Beziehungen zum roten Spanien wieder herzustellen. Wenn sie dies nicht tue, werde sie später Entscheidungen von viel größerer Tragweite zu treffen haben. Er schloß seine Aus führungen mit der nochmaligen Aufforderung, die Nichtein mischungspolitik aufzugeben und dem roten Spanien die notwendigen Waffen zu liefern. Seine Ausführungen, die häufig auf der äußersten Linken durch Beifall unterbrochen wurden, stießen bei allen anderen Abgeordneten auf tiefstes Schweigen, Man stellte nur mit einiger Ueberraschung fest, daß der Ministerpräsi dent dem Redner zustimmend zunickte und sich sogar eine ge wisse Zurückhaltung auferlegen mußte, um nicht auch Bei fall zu klatschen. Im weiteren Verlauf der Aussprache erhielt der ehe malige Finanzminister Paul Reynaud das Wort. Er stellte fest, daß Frankreich die Nichteinmischungspolitik gegenüber Spanien fortsetzen müsse. Frankreich dürfe keine Politik der schlechten Laune treiben. Der Redner zergliederte dann die Lage Frankreichs vom Standpuntk der militärischen Sicherheit und kam zu dem Schluß, daß Frankreich vor der Frage stehe, entweder ein allgemeines Abkommen mit Deutschland zu schließen, oder einer Erweiterung des französch-sowjetrussischen Bündnisses auf militärischem Ge biet zuzustimmen. Die gegenwärtige französische Regie rung könne aber weder das eine noch das andere, weil sie nicht frei fei. Verhandlungen mit Deutschland würden bei den französischen Linksparteien eine außerordentlich starke Reaktion auslösen. Andererseits werde die öffentliche Meinung in Frankreich niemals zugeben, daß eine Regie rung, die von den Kommunisten unterstützt werde und von den kommunistischen Stimmen lebe, diese Politik mit Moskau betreibe, denn die Sowjets und die Dritte Inter nationale seien Moskau. Zum Schluß regte Reynaud an, die Regierung möge auf die Unterstützung der Kommunisten verzichten und die Mehrheitsgrundlage nach rechts verlagern. Nach den Ausführungen Reynauds, die von rechts bis zu den Radikalsozialisten mit großem Beifall aufgenommen worden sind, trat kurz nach 17 Uhr eine Sitzungspause ein.