 Von Blomberg und Dr. Goebbels auf der Jagdausstellung. Berlin, 16. November. Am Dienstag vormittag stattete Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom berg der Internationalen Jagdausstellung einen mehr stündigen Besuch ab, wobei vor allem die Trophäenschau und die Sonderschau der historischen Waffen das Interesse des Reichskriegsministers fanden. Am Nachmittag erschien Reichsminister Dr. Goeb bels am Kaiserdamm. Er besichtigte die Ausstellung ein gehend unter der sachkundigen Führung des Beauftragten des Reichsjägermeisters, Oberstjägermeisters Scherping.