 Der Neichsfinanzminister sprach in Karlsbad. Karlsbad, 3. Dezember. Am Sonnabend nahm der Reichs nnnister der Finanzen, Graf Schwerinvon Krosigk, den von Staatssekretär Reinhardt geleiteten Lehrgang in Karlsbad zum Anlaß, um die dort versammelten sude tendeutschen Beamten und Angestellten der ReichsfinanZver waltung zu begrüßen. Es sei, so führte er unter lebhaftem Beifall aus, ihm ein Herzensbedürfnis gewesen, die erstmalige Gelegenheit ,zu er greifen, um als Chef der Reichsfinanzverwaltung eine große Zahl neuer Mitarbeiter willkommen zu heißen. In langen Jahren harten Ringens um ihr deutsches Volkstum hätten diese Männer alle die Tugenden bewiesen, die den deutschen Beamten auszeichneten: Tapferkeit im Kampf um das deutsche Freiheitsideal, lebendiges Zusammenarbeiten mit allen Volksschichten ohne Unterschied von Klassen und Stän den, hilfsbereite Kameradschaft untereinander und vor allen! Treue zum Führer. Die Einarbeitung in ein neues Recht und eine neue Ver waltung sei immer eine schwierige Aufgabe. Sie zu erleich tern, sei der Zweck dieser vom Staatssekretär Reinhart gelei teten Tagung. Er spreche zu den neuen sudetendeutschen Kameraden am Vorabend eines großen historischen Tages nicht nur des befreiten Sudetenlandes, sondern des gesamten Reiches, an dem es gelte, dem Führer den Dank auszusprechen für seine in alle Zeiten fortwirkende Tat: die Heimführung der sudetendeutschen Volksgenossen in das Großdeutsche Reich.