 Tie belgische Regierungserklärung. Brüssel, 24. Juni. In der Kammer verlas Minister präsident van Zeeland am Mittwoch die Regierungs erklärung. Gleich zu Beginn forderten die Mitglieder des nationalflämischen Blocks mit heftigen Zurufen den Mini sterpräsidenten auf, seine Erklärung nicht in französischer, sondern in flämischer Sprache vorzutragen. Der Tumult war so groß, daß van Zeeland zunächst nicht mehr zu Wort kommen konnte. Mehrere flämische Abgeordnete standen auf und erhoben Einspruch dagegen, daß heute noch im Parlament der französischen Sprache of fiziell der Vorzug gegeben werde, obwohl die Mehrheit sich aus Flamen zusammensetze. Van Zeeland wollte beschwichtigend wirken, indem er erklärte, daß zum Ausgleich im Senat die Regierungser klärung zuerst in flämischer Sprache verlesen und dann erst ins Französische übersetzt werde. Diese Erklärung van Zee lands hatte jedoch nicht die erhoffte Wirkung. Verschiedene Nationalflamen entgegneten, für sie sei es eine grundsätz liche Forderung, daß künftig Flämisch die offizielle Sprache sei, die mit Rücksicht auf die flämische Mehrheit Belgiens den Vorzug vor dem Französischen verdiene. Der Kammerpräsident Huysmans, der selbst Flame ist, konnte in dem allgemeinen Lärm weder sich noch dem Mi nisterpräsidenten Gehör verschaffen. Schließlich legte sich der Sturm, und van Zeeland konnte feine Erklärung in französischer Sprache abgeben. Ministerpräsident van Zeeland begann seine Erklärung mit dem Hinweis, daß die neue Regierung in einem beson ders schwierigen Augenblick gebildet worden fei. Probleme von außergewöhnlichem Ernst hätten sofort in Angriff ge nommen werden müssen. Der Ministerpräsident zählte so dann die einzelnen Maßnahmen auf, die die Regierung auf sozialem Gebiet unter dem Druck der Gewerkschaften und der Sozialdemokraten zur Beruhigung der Massen getrof fen habe und die teilweise schon in Form von Gesetzentwür fen dem Parlament zugegangen seien. Es handele sich um die Ungleichung der Löhne, die grundsätzliche Einführung der 49 stündigen Arbeitswoche, die allgemeine Einrichtung von Kollektivverträgen und paritätischen Kommissionen in der Industrie, die Pflichtversicherung gegen Arbeitslosig keit, die Sicherung des gewerkschaftlichen Vereinigungs rechts, die Reform der Arbeitslosenversicherung und der Alterspensionen sowie die Fortsetzung der öffentlichen Ar beiten. Van Zeeland stellte ferner in Aussicht, daß die Regierung dem Siedlungswesen künftig ihre besondere Auf merksamkeit zuwenden werde. Im wirtfchaftspolitischen Teil seiner Ausführungen kün digte er im wesentlichen an, daß das Programm der frühe ren Regierung fortgesetzt werde. Er teilte jedoch put, daß die Waffenfabrikation und gewisse Industriezweige, den Charakter von Monopolen erhalten hätten, unter Staats kontrolle gestellt würden, um die Wahrung der öffentlichen Interessen wirksamer zu gestalten. Ein Teil des Regierungsprogramms ist gewissen Politi schen Teilreformen gewidmet, als deren Zweck eine stärkere Stabilisierung der Exekutive und die Herstellung einer Verbindung zwischen den politischen Organisationen und den wirtschaftlichen Kräften genannt wird. Van Zeeland betonte ausdrücklich, daß die von der Regierung vorge sehene Reform sich im Rahmen der geschichtlichen Über lieferungen des belgischen Staates halte und daß sie die Festigung des parlamentarischen Systems, das durch die Verfassung vom Jahre 1831 eingeführt worden sei, zum Ziele habe. Die Regierung sei fest entschlossen, die ver fassungsmäßigen Freiheiten und die allen Staatsbürgern in der Verfassung verbrieften Rechte aufrecht zu erhalten und gegen alle Angriffe, von welcher Seite sie auch kommen mögen, zu verteidigen. Unter den politischen Reformen, die die Regierung in Aussicht genommen hat, befinden sich allerdings vor läufig nur in sehr allgemein gehaltenen Formen zahl reiche Forderungen, die die Rex-Bewegung in ihrem Kampf gegen das heutige System erhoben hat, so die Her absetzung der Zahl der Abgeordneten, die Einführung der Volksbefragung, das System einer berufsständischen Orga nisation, die Einsetzung von Wirtschaftsräten, die Schaf fung eines obersten Staatsrates sowie das Verbot der Be kleidung von Aufsichtsratsposten durch Mitglieder der Re gierung und des Parlaments. Die praktische Durchführung dieser Reformen wird allerdings in der Regierungserklä rung größtenteils dem Parlament überlassen. Nur mit wenigen Sätzen streifte van Zeeland in seiner Regierungserklärung die allgemeine Politik. Zur Außen politik beschränkte er sich auf die Feststellung, daß die bis herige Politik fortgesetzt werde, um Belgien in der voll stündigen Unabhängigkeit, aber auch in der Achtung seiner internationalen Pflichten die Sicherheit und den Frieden Zu erhalten. In der Frage der Landesverteidigung werde die Haltung der Regierung durch die Ergebnisse der Be ratungen bestimmt werden, die augenblicklich in dem ge mischten Militärausschuß stattfinden. Die Regierung werde aber mit den wirksamsten Mitteln die Unverletzlichkeit des Staatsgebietes sichern. Auf die Forderung der Flamen ging die Regierungser klärung gleichfalls nur mit wenigen Sätzen ein. Die Re gierung sei fest entschlossen, die vollständige und loyale An wendung und Durchführung der Sprachengesetze zu ge währleisten. Die Regierung habe Verständnis für die auto nomen Wünsche, die immer mehr bei den flämischen und wallonischen Volksteilen sich ausbreiteten. Sie werde sich bemühen, ihnen gegenüber großzügiges Verständnis zu zeigen. Am Schluß der Erklärung kam es dann zu neuen Zwischenfällen, als Finanzminister de Man (flämischer Sozialist) auf die Rednertribüne trat, um die Regierungs erklärung ins Flämische zu übersetzen. . N - Unter lauten Protestrufen verließen die Mitglieder dev nationalflämischen Blocks geschlossen den Sitzungssaal nn. der Erklärung, daß sie an der Übersetzung emer franzo sischen Rede kein Interesse hätten. . Die Rede van Zeelands wurde wiederholt von den Na tionalflamen und den Rexisten mit Zwischenrufen unter brochen. Die Rexisten klatschten Beifall bei Stellen, die ihnen ein Eingehen auf die Forderungen der Rexisten zu verraten schienen. Bei den Ausführungen van Zeelands über die Landesverteidigung riefen einige nationalflämische Abgeordnete „Los von Frankreich!". Keine Befriedigung fand bei den Flamen, wie aus den Zwischenrufen hervorging, die Erklärung der Regierung über das Kulturprogramm in der Flamenfrage. Die An kündigung van Zeelands, daß die Regierung das parlamen tarische System gegen alle Angriffe verteidigen werde, löste auf den Bänken der Sozialdemokraten tosenden Beifall aus.