 Piratenmethoden auch im neutralen Briefverkehr. Berlin, 7. Oktober. Die englische Zensurmanie, die in Großbritannien selbst der schärfsten Kritik ausgesetzt ist/ übersteigt, wie das nachstehende Beispiel beweist, nachgerade das Maß des Erträglichen. Die englische Zensur vergreift sich neuerdings auch an Briefsendungen!, die aus neutralen Ländern kommen und für neutrale Länder bestimmt sind. So liegen von der englischen Zensur geöffnete Schreiben völlig harmlosen In halts vor, die aus La Paz und Gens nach Amsterdam ge richtet wurden und beim Transit in England der stets Ge fahr witternden Hand des britischen Zensors verfielen. Unter den zahlreichen geöffneten Schreiben befindet sich u. a. auch ein Brief der Deutschen Gesandtschaft in La Paz na das Konsulat Amsterdam. Der Verschlußstreifen mit der Aufschrift „OpLued GeuBor" findet sich in zunehmen dem Maße auf Briefen, die aus neutralen Ländern in das neutrale Ausland via England gehen, ganz zu schweigen von der langwierigen Verzögerung, die derartige Sendun gen durch die erfahrungsgemäß nicht sehr glanzvolle Arbeit der englischen Zensurbehörden erfahren.