 Die Budapester Tagung der Interparlamentarischen Union. Budapest, K.Juli. Der Reichsverweser, Admiral von Horthy, empfing am Sonnabend die Teilnehmer der gegenwärtig hier stattfindenden Tagung der Interparla mentarischen Union, auf der 14 europäische und außereuro päische Staaten vertreten sind. Der Präsident der Konferenz, der frühere belgische Ministerpräsident Carton de Viart stellte dem Reichsverweser die 500 Teilnehmer der Konfe renz mit einer Ansprache vor. Der Reichsverweser erwiderte, daß die Interparlamenta rische Union außer der Lösung wichtiger öffentlicher Fragen auch freundschaftliche Verbindungen schaffen und die Ver ständigung unter den Völkern und die Festigung des Früe des anstreben müsse.