 Einberufungen in Deutsch-Ostafrika. London, 5. Mai. Wie British United Preß meldet, will die englische Mandatsregierung von Deutsch-Ostafrikä 20 neue vollbewaffnete Polizeibeamte und 200 Sonder beamte einziehen, die teils in Daressalam und zum Teil in Tanga, an der Grenze nach Kenya, Dienst tun sollen. Außer dem werden Reserveoffiziere für das Schifssregiment ein berufen. Die Regierung gibt Zwar zu, daß die Reserven an Ein geborenen zurzeit klein seien, aber man verstärke sie. Im Notfalle sei die Regierung m der Lage, mit „jeder inneren Unruhe" fertig zu werden.