 Das Programm der Falange wird verwirklicht. Lissabon, 19. Juli. Die Zeitung Seculo bringt anläß lich des Jahrestages der nationalspanischen Erhebung ein Interview ihres Berichterstatters mit General Queipo de Llano." . Der General sprach ausführlich über die soziale Ziel setzung des neuen Spaniens und betonte, daß die im Pro gramm der Falange enthaltene Forderung der Neu verteilung des Grundbesitzes unbedingt ver wirklicht werde. Auch sei bereits der Bau von Siedlungen für die Arbeiterschaft in Angriff genommen. Die spanische Politik habe die Besserung der Lage der Ar beiterschaft zum Ziel. Bereits jetzt seien die Löhne allgemien aufgebessert und Maßnahmen zum Schutze des Arbeiters vor Ausbeutung getroffen worden. Die „sozialen Maßnahmen" des Marxismus hätten in der grauenvollen Ermordung von 600 000 Andersdenkender bestanden.