 Die Urlaubsunterbrechung Chamberlains. London, 23. August. Nunmehr berichtet auch die ge samte Londoner Montag-Morgenpresse, daß Ministerprä sident Chamberlain in dieser Woche seinen Urlaub unterbrechen und nach London kommen werde. Die Blätter bringen zum Teil in sensationeller Weise die Ferienunter brechung des Premierministers mit den Ereignissen im Fer nen Osten in Zusammenhang. Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet lediglich, Chamberlain werde, bevor er König Georg auf Schloß Balmoral in Schottland besuche, für einen Tag nach London kommen. Wie verlaute, werde sich Chamberlain bei dieser Gelegenheit mit einigen Kabinettsmitgliedern in Verbindung setzen, um sich genauestens über die allgemeine Lage und besonders über den augenblicklichen Stand der Dinge in Schanghai zu unterrichten. Von einem geplanten Mini st errat wegen Schanghai sei nichts bekannt. Zum britischen Vermittlungsplan berichtet der Korre spondent, daß China sich grundsätzlich bereit erklärt habe, den Plan anzunehmen, vorausgesetzt, daß Japan das Gleiche tue. Japans Vertreter habe aber erklärt, daß seine Regierung keine ausländische Einmischung dulden werde. Diese Ansicht einer amtlichen japanischen Stelle sei sinnlos, denn es handele sich lediglich um die Aufforderung an beide Parteien, sich aus dem Gebiet Zurückzuziehen, in dem die ausländischen Interessen auf dem Spiel stünden. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, daß auch Eden in dieser Woche nach London Zurück kehre. Die Bereitschaft der französischen Regierung, aktiv an der Verteidigung der Internationalen Niederlassung mit zuarbeiten, sei in London als Geste der internationalen Solidarität warm begrüßt worden. In amerikanischen Kreisen in London zweifle man nicht daran, daß der ameri kanische Botschafter in London nach Washington abgereist sei, um sich über die Möglichkeiten einer engeren Zusam menarbeit zwischen England und den Vereinigten Staaten im Fernen Osten zu beraten. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail erwar tet, daß Chamberlain bereits am Dienstag in London eintreffen werde. Er werde nicht nur mit Eden, sondern auch mit dem Kriegsmarineminister und mit dem Kriegsminister über Schanghai beraten. News Chronicle berichtet in großer Aufmachung, daß in dieser Woche ein Kabinettsrat stattfinden würde, bei dem Pläne für den Abtransport der gesamten britischen Zivilbevölkerung aus Schanghai besprochen werden sollen. Man wolle die Bevölkerung fortschaffen, da sie der Ausfüh rung eines Planes der britischen Marine-Militärbehörden in Schanghai zum Schutze des britischen Eigentums in der Internationalen Niederlassung hinderlich sei.