Nachmittags- u. Abendausgabe deutsches ilachrichtenbüro gÄ!s gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) L. IcchT-g 1036 Berlin, Freitag, 14. August Nr. 1054 Lord Douglas Hamilton und Mr. Wedderburn über Deutsch land und die deutsch-englischen Beziehungen. Berlin, 14. August. Der Berliner Vertreter des „Ham burger Fremdenblattes", Dr. Adolf Halfeld, hatte Gelegen heit, sich mit zwei prominenten Persönlichkeiten des eng lischen öffentlichen Lebens, nämlich Lord Douglas Hamilton und dem Mitglied des Unterhauses Mr. Wedderburn, über die Beziehungen zwischen Deutsch land und England zu unterhalten. Lord Douglas Hamilton ist von schottischem Adel und spielt auch eine Rolle im politischen Leben seiner Heimat. Er ist der Ueberzeugung, daß die alte griechische Idee in den Berliner Spielen eine glänzende Verkörperung erfahren hat. Er erklärte dann im einzelnen: „Nach meiner Ansicht kam es nicht allein auf die äußere Organisation an, die man als außerordent lich gut bezeichnen darf. Mehr noch fiel in die Waagschale, inwieweit die Bevölkerung vom olympischen Geist er füllt sein würde. In dieser Beziehung aber darf ich zum Ausdruck bringen, daß die Deutschen sich im wahrsten Sinne des Wortes als „sporting erwiesen haben, als Menschen, die wirklich vom Geiste sportlicher Kameradschaft erfüllt sind. Diese Kameradschaft kannte keine Grenzen von Völkern und Staaten. Im Gegenteil: Die Begeisterung, mit der die Deutschen die Sieger jeglicher Nation und jeglicher Rasse feierten, for dert meine Bewunderung heraus. Es Erschien mir um so bemerkenswerter, als ich mir sehr Wohl bewußt bin, daß das deutsche Volk als Ganzes heute von leidenschaftlichem Patriotismus erfüllt und nicht mehr mit jenen Minder wertigkeitskomplexen behaftet ist, die es in den Jahren nach dem Weltkriege bedrückten. „Hier komme ich zu einem der wesentlichsten Punkte meiner Eindrücke. Was sich in Deutschland zugetragen hat, ist nicht bloß ein einfacher Regierungswechsel, sondern eine Revolution in jedem Belange. Im Auslande ist man sich dessen nur zu häufig gar nicht bewußt. Man weiß auch nicht zu würdigen, welcher ungeheure Wandel sich unter der nationalsozialistischen Regierung auf allen Ge bieten des deutschen Lebens, im geistigen wie im sozialen und politischen, vollzogen hat. Deutschland vertritt heute, was man früher wirklich nicht behaupten konnte, eine starke und festgefllgte Weltanschauung. Sein Volk ist aller seelischen Hemmungen ledig geworden, die in der Weimarer Zeit sein Nationalgefühl belasteten. Dies ist der erste und hauptsächliche Eindruck: Der Deutsche lebt die Geschicke seines Vaterlandes mit einer außergewöhn- - lichen Anteilnahme mit. „Als ich 1928 in Deutschland weilte, pflegten die Leute von der Armut und Ohnmacht Deutschlands zu sprechen und, wie ich m Gesprächen immer wieder feststellen konnte, sich in keiner Weise für die Politik, für das Parlament und die Parteien zu interessieren. Es gab nichts Gemeinsames, was das Volk sich als Einheit hätte empfinden lassen. Das einzige Gemeinsame war damals die Begeisterung für die Fahrt des „Graf Zeppelin" nach Amerika. Alles das hat sich seit 1933 grundlegend geändert. „Ohne jeden Zweifel erfreut sich ide nationalsozialistische Negierung einer ungewöhnlichen Beliebt hei t. Gerade das aber wird im Auslande häufig über sehen. Ich hatte wiederholt Gelegenheit, denFllhrer und auch den Ministerpräsidenten Göring in unmittelbarer Berührung mit der Bevölkerung zu erleben. Dabei konnte ich beobachten, daß daH Wort Popularität dem Grade von Verehrung, die Adolf Hitler genießt, in keiner Weise entspricht. Es ist mehr als Popularität, es ist eine Art von Gläubigkeit, die dem Führer von den Volksmassen ent gegengebracht wird. „Ebenso besitzen wir Engländer von Hermann Göring eine Vorstellung, die mit der Wirklichkeit nicht überein stimmt. Göring, den man sich in England stets als un geheuer ernst und fanatisch vorstellt, ist mir gleichsam als die deutsche Auflage des John Bull erschienen, also sehr viel freundlicher und gemütlicher, als man Wohl im Auslande zu glauben geneigt ist. „Alles in allem: die Deutschen freuen sich offensicht lich wieder ihres Daseins. Die Erwerbslosigkeit ist auf ein Minimum gesunken, und der wirtschaftliche Wohlstand ist unverkennbar. Es fällt einem besonders auf, wenn man aus dem Ausland kommt, daß es kaum einen Bettler in den Straßen gibt." Das Unterhausmitglied Mr. Wrdderburn, der der Kon servativen Partei angehört, beteiligte sich später ebenfalls an der Unterhaltung, die sich auch auf den Aspekt der poli tischen Beziehungen Teutschlands und Englands ausdehnte. Selbstverständlich wickelte sich das Gespräch in einem ständigen Wechsel von fragen und Antworten ab, wobei die beiden englischen Gewährsmänner sich als sehr wißbegie rig hinsichtlich der verschiedensten Einzelheiten der national sozialistischen Reformen erwiesen. Lediglich zur Vereinfachung für den Leser fassen wir nachfolgend die Erklärungen Mr. Wedderbnrns zusammen: „Mir uns in England ist es, wie sie verstehen werden, stets sehr gewesen, das Ausmaß der kommunistischen Gefahr in Deutschland zu erkennen. Soweit es überhaupt Kommunisten in England gibt, sind sie nicht eigentlich marxistischer Prägung und werden sie eher als eine humoristische Beigabe des öffentlichen Lebens betrachtet. Dennoch verschließe ich mich persönlich keineswegs dem ge waltigen innerpolitischen Risiko, dem bei spielsweise Frankreich ausgesetzt ist. Als konserva tiver Engländer muß ich auch alles begrüßen, was geeignet erscheint, die kommunistische Gefahr in der Welt einzu dämmen. Aus dem gleichen Grunde hat der Militärver trag zwischen der Sowjetunion und Frankreich mich und andere ähnlich denkende Mitglieder des Unterhauses b e - deutlich gestimmt. Wir hatten das Gefühl, daß Frank reich sich auf diese Weise Bindungen an Moskau auferlegte, die vielleicht einmal eine Belastung seiner ganzen Politik werden können. „Was die Beziehungen zwischen Teutschland und Eng land anbelangt, so bin ich ehrlicher Anhänger einer freund schaftlichen und aufrichtigen Verständigung, deren derzei tige Schwierigkeiten ich natürlich nicht verkenne. Ich kann mich nicht ohne weiteres der deutschen Beweisführung an schließen, wonach der Locarno-Vertrag durch den Sowjet- Pakt gebrochen wurde. Wohl aber steht es auch für mich außer allem Zweifel, daß der Abschluß des Sowjetpaktes die fernere Wirksamkeit des Locarno-Systems zum min desten problematisch machte. Heute stehen wir vor der Aufgabe, ein neues Vertragssystem im europäischen Westen aufzurichten. Es muß ein Ersatz für Locarna gefunden werden, und deshalb sehen wir in England den kommenden Verhandlungen mit der größten Spannung entgegen. Hier bei darf ich ohne Einschränkung bemerken, daß England sich bei aller Bereitschaft, die es im Westen zeigt, im Osten nicht zu binden gedenkt. Unser Standpunkt ist es, daß wir im Osten nicht noch weitere Verpflichtungen übernehmen können. Hier werden die Ostmächte unter sich eine Formel für die Sicherung ihrer Grenzen finden müssen."