 Sir Thomas Jnskip warnt vor dem Kommunismus. London, 5. September. Der britische Verteidigungs minister Sir Thomas Jnskip hat sich Sonnabend nach mittag in privatem Kreise dahin geäußert, daß sich gerade in Palästina jetzt zeige, wie notwendig es für Großbritan nien sei, ausreichende Streitkräfte zu haben. Die Verwal tung des Mandats sei für Großbritannien eine Vertrauens pflicht, in deren Ausübung besonders in dem Bemühen, Ordnung zu halten und die streitenden Parteien zu versöh nen die britische Regierung bisher große Geduld geübt habe. Offensichtlich zeige sich, daß britische Truppen ein gesetzt werden müßten, um das britische Ansehen in Pa lästina sicherzustellen. Das sei schon um so notwendiger, als die Königliche Untersuchungskommission erst ihre Arbeit beginnen könne, wenn wieder Ordnung in Palästina herrsche. Sir Thomas Jnskip wies dann die Behauptung zurück, daß das Wiederaufblühen des britischen Handels von dem britischen Rüstungsprogramm abhänge. Ein Problem in dieser Beziehung sei, wie weit der Aufrüstung eine Vor herrschaft über den normalen Handel eingeräumt werden solle. Seine (des Ministers) vordringlichste Aufgabe be stehe in der Abwägung, wie weit die Hersteller genügen könnten, und wie gleichzeitig binnen kürzester Frist das Rüstungsprogramm des Landes durchgeführt werden könne. Der Verteidigungsminister kam dann auf den Kommu nismus zu sprechen und erklärte, Anzeichen sprächen dafür, daß der Versuch gemacht werden würde, diese „Verschwö rung gegen die Freiheiten Englands" zu verstärken; der Versuch richte sich nicht nur darauf, sich der Gewerkschafts bewegung zu bemächtigen, sondern ziele auch darauf ab, der Regierung in ihrem Rllstungsprogramm Schwierigkeiten Zu bereiten. Er hoffe aber, daß die Arbeiterpartei mit dieser Bedrohung ihrer Sicherheit und Freiheit fertig werden würde. Was die Frage des spanischen Bürgerkrieges betreffe, so habe die Arbeiterpartei eine Politik der Einmischung ge trieben, ohne irgendwelche Macht hinter sich zu haben. Er sei überzeugt, daß sich z. B. eine Volksbefragung zu 99 v. H. für eine Politik des Friedens aussprechen würde, ganz gleich wie es in Spanien weitergehe.