 Der schwedische Außenminister in Reval. Nepal, 11. Juni. Bei seiner Reise durch die baltischen Staaten ist der schwedische Außenminister San dl er am Freitag nachmittag mit dem Flugzeug aus Riga inßeval eingetroffen. Am Abend fand im Außennnnisterrum ein Essen statt. Aus Anlaß des schwedischen Besuchs veröffentlichen die Blätter Begrüßungsartikel, in denen auf die gemeinsame Vergangenheit Estlands und Schwedens, die kulturellen Beziehungen aus jener Zeit und auf die gemeinsamen poli tischen Interessen hingewiesen wird.