 Hilgenfeldt über das WHW. Verlin, 23. April. Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist, was über seine großen sozialen Auswirkungen meist nicht hinreichend beachtet wird, selbst eines der größten deutschen Wirtschaftsunternehmen. Ueber diese Seite des WHW. machte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt einige aufschlußreiche Mitteilungen in einem Vortrag in der Ge sellschaft der Berliner Freunde der Deutschen Akademie. Das Winterhilfswerk kaust im Durchschnitt jährlich für 75 Millionen RM Kohlen, es nimmt 35 v. H. der gesamten deutschen Seefischsänge ab, es hat im letzten Jahre rund 7 Millionen Zentner Kartoffeln gekauft, es ist der größte Zuckerkäufer und neben der Wehrmacht der größte Käufer auf dem Gebiet der Textil- und Schuhwaren. Hilgenfeldt nahm auch Stellung zu dem törichten Ge rede, daß die Aufrüstung aus den Mitteln des Winterhilfs werkes mitfinanziert werde, und wies zahlenmäßig nach, daß der Durchschnittssatz bei der Betreuung einer bedürfti gen Familie zwischen 100 und 120 RM liegt. Bei 3,5 Millio nen Familien ergibt sich schon bei einem Durchschnittssatz von 100 RM eine Summe von 350 Millionen. Zum ersten Mal kann das WHW. jetzt Ueberschüsse für allgemeine Auf gaben der deutschen Wohlfahrtspflege verwenden. Es ent lastet das deutsche Volk dadurch in den Sommermonaten von Sammlungen des Roten Kreuzes, der Caritas, der Inneren Mission und des Reichsmütterdienstes. Hervorzuheben ist die Tatsache, daß an die Stelle der Massengüter des ersten WHW., insbesondere der Kartosfel- und Mehlzuteilung, die Verteilung von hochwertigen Gütern getreten ist. So ist beim Fleisch die Zuteilung von 3,5 Millionen kg im ersten Jähre auf 8,4 Millionen kg ge stiegen, bei Fisch von 1,9 Millionen auf 10 Millionen kg, bei Zucker von 3,2 Millionen auf 7,1 Millionen kg und bei Gemüse von 3,8 auf fast 26 Millionen kg. Besonders klar stellte der Redner heraus, daß die Für sorgearbeit der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege die Wirtschaft, die heute bereits vor der Frage steht, wo sie ge sunde und kräftige Arbeiter hernimmt, in hohem Maße an geht. Von dieser Arbeit hängt für die Nation selbst und für die Wirtschaft unendlich viel ab.