 Die Neuordnung der Polizei in München. München, 15. Dezember. Auf Vorschlag des Reichs führers SS. und Chefs der Deutschen Polizei hat der bayerische Staatsminister des Innern, Gauleiter Adolf Wagner, dem Münchener Polizeipräsidenten die Leitung der Polizeiäbteilung im Staatsministerium des Innern übertragen. Diese Berufung bedeutet einen Schritt weiter aus dem Wege der Neugestaltung der Deutschen Polizei. Am Mittwoch vormittag führte Gauleiter Staats minister Adolf Wagner in Anwesenheit von Vertretern aus Partei. Staat und Stadt den Polizeipräsidenten, SS.-Ober gruppenführer Freiherr von Eber st ein, feierlich in sein neues Amt ein.