 Judenflucht in die Hohe Tatra. Budapest, 29. September. Berichten aus der Tschecho- Slowakei zufolge sind die Ortschaften an der Südgrenze der Tschecho-Slowakei von der tschechischen und jüdischen Bevöl kerung nahezu restlos geräumt worden. Die bekannten Kurorte der Hohen Tatra wurden von den Tschechen und Juden, denen es an der Grenze bereits zu unsicher ist, überflutet. Die Hotels und Pensionen sind restlos überfüllt. Dort, wo man früher alle Weltsprachen hörte, dominiert das Tschechische und das Jiddische. Die Juden liefern bezeichnenderweise nur greifbare Be weise ihrer tschechisch-nationalen Gesinnung. Tag für Tag werden für den sogenannten „Nationalen Selbstbestim mungsfonds", der der tschechischen Aufrüstung dient, von den Juden schwere Gelder eingezahlt. Der Gebefreudigkeit der Juden wird von den Tschechen wirksam nachgeholfen, indem sie die Juden damit erschrecken, daß sie alle gehängt werden würden, wenn Oberungarn abgetreten würde.