 Die Spanienbolschewiken lehnen Grenzkontrolle ab. London, 11. Januar. Die Roten haben dem britischen Geschäftsträger in Valencia eine Mitteilung zugehen lassen, die sich mit dem von der englischen Regierung überreichten Kontrollplan des Nichteinmischungsausschusses beschäftigt. Es ist bezeichnend, daß die Antwort der Roten eine Grenz kontrolle rundweg ablehnt. Eine solche Maßnahme wäre, so wird behauptet, nicht nur mit den „Interessen des spa nischen Volkes", sondern auch mit denen der „europäischen Demokratie" unvereinbar.