 „Die Tschechoslowakei eine kommunistische Festung." Warschan, S.März. Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet über eine Tagung der Kommunistischen Partei der Tschechoslowakei in Prag. Der kommunistische Abgeordnete Kopecky lieferte einen beachtenswerten sensationellen Kommentar zu dem bekannten Stalin-Brief. Kopecky stellte fest, daß der Kom munismus in der Tschechoslowakei zwar eine schwierige Rolle zu spielen, aber als eigentlicher Vortrupp des Weltkommunismus eine verantwortliche Aufgabe zu erfüllen habe. Der Kommuuistenhäuptling erinnerte an die Worte Stalins über die Notwendigkeit, die revolutionäre Politik fortzusetzen, und erklärte dann, daß die Tschecho slowakei hierbei die wichtigste Rolle als kommuni stische Festung im Herzen Europas zu spielen habe.