 Der Führer in Zone IV. Neustadt, 7. Oktober. Schon seit Tagen ist der ganze Be zirk der Besetzungszone IV in Erwartung des Führers. Die Besetzung schreitet planmäßig fort, und die Truppen stehen bereit, um nun die zur Zone V gehörenden Städte ebenfalls Zu befreien und in deutschen Besitz zu nehmen. Schon seit Donnerstag sind viele Zehntausende von Menschen im schlefischen Grenzgebiet diesseits und jenseits der Grenze zusammengeströmt, um den Augenblick nicht zu verpassen, in dem zum ersten Mal der Führer das Altvater gebiet aufsucht. Gerade das Gebiet vor Ziegenhals und Ne u - st ad t in Oberschlesien hat in den letzten Wochen alle Schrecken des tschechischen Terrors in vollem Maße aus kosten müssen. Außer einer Reihe von Kämpfern des Sude tendeutschen Freikorps sind hier auch eine Reihe von Reichsdeutschen von Tschechen ermordet wor den, darunter Männer der Grenzwacht und zwei Steuer beamte aus Neustadt, die im Zolldienst standen. Um 8 Uhr ist in Neustadt alles für den Empfang des Führers bereit. Wieder stehen die grauen Wagenkolonnen vor dem Bahnhof, die Panzerspähwagen, die die Spitze des Zuges bilden. Plötzlich kommt Bewegung in die Massen. Der Sonderzug des Führers läuft um Ullis Uhr auf dem Bahnhof Neustadt ein. Als erster begrüßte Minister präsident Generalfeldmarschall Göring den Führer. Ferner waren auf dem Bahnhof erschienen der Ober befehlshaber der Heeresgruppe 1, Generaloberst von Rundstedt, der Staatssekretär der Luftwaffe, General der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes der Luft waffe, Generalleutnant S t u m pff, der Chef des General stabes der Heeresgruppe I, General von Salmuth, wei ter Gauleiter Josef Wagner, Staatssekretär Körner und SA. Gruppenführer PrinzPhilipp vonH essen. Kurz nach IV.3V Uhr bestieg der Führer am Bahnhofs ausgang seinen Wagen, in dem diesmal der Oberbefehls haber der Heeresgruppe 1, Generaloberst von Rund ste dt, Platz nahm. Hinter den Adjutanten- und Begleit wagen des Führers fuhren der Wagen des Generalfeld marschalls und die der übrigen an der Fahrt teilnehmenden führenden Persönlichkeiten. Die Bevölkerung der oberschlesischen Grenzstadt, die an diesem Tage erheblichen Zustrom aus dem ganzen Neiße- Gebiet erhalten hatte und zu vielen Tausenden den festlich geschmückten Bahnhosvorplatz und die Durchfahrtstraßen umsäumte, bereitete dem Führer wie dem Generalfeldmar schall begeisterte Kundgebungen. Gegen 11 Uhr überschritt der Führer zwischen Eich häusel und Arnsdorf die ehemalige Reichsgrenze in Rich tung aus Obersdorf und Jägerndorf. Gleichzeitig mit den deutschen Truppen begab er sich in die Zone IV, die erst seit Donnerstag von unserer Wehrmacht besetzt wird. Es bandelt sich bei diesem Abschnitt um das weitgedehnte Berg land, das im Westen von der Grafschaft Glatz und im Osten von dem Gebiet um Leobschütz und Ratibor umsäumt wird. Die heutige Besichtigungsfahrt des Führers gilt dem östlichen Teil der Zone IV. Mit jubelnder, aus übervollem, dankbarem Herzen kom mender Begeisterung hieß die Bevölkerung dieses Landes teils ihren Befreier Adolf Hitler willkommen. Besonders herzlich wurde auch Generalfeldmarschall Göring bei diesem seinem ersten Besuch auf sudetendeutschem Gebiet gefeiert. Man merkte den Menschen dieses Gebietes die überschäu mende Freude darüber an, daß schon so unmittelbar nach dem Beginn der Besetzung durch die deutschen Truppen der Führer und Generalfeldmarschall Göring zu ihnen kamen. Ein besonders festlicher Empfang wird dem Führer in Olbersdorf zuteil. Ein einziger Begeisterungssturm empfängt den Führer auf dem Marktplatz. Der Ortsleiter der SdP. begrüßt! den Führer, der vom Wagen aus nach allen Seiten der begeisterten Bevölkerung mit erhobener Rechten herzlich dankt. Wie überall, so läuten auch hier die Glocken zur Stunde der Befreiung, und vom hohen Kirchturm weht eine riesige Hakenkreuzfahne.