 Rumänische Entrüstung über England. Rom, 28. Januar. Der Bukarester Berichterstatter des Messaggero sendet seinem Blatt einen ausführlichen Bericht über die Lage in Rumänien. Seit 3 Tagen habe sich eine Welle der Entrüstung im rumänischen Volk gegen England gebildet. Man erkläre in Bukarest, daß England an zwei Mittel denke, mit denen es Rumänien hoffe beugen zu können: Es wolle künstlich die Preise hochtreiben, um dann mit Pfunden einen Aufkauf vorzunehmen. Wenn dies nicht genüge, denke England daran, die Wirtschafts beziehungen zu Rumänien abzubrechen. Aber auf diese Drohung habe Rumänien auf diplo matischem Wege klar geantwortet. Es habe London mitteilen lassen, daß es mit Deutschland nicht nur einen ein fachen Handelsvertrag habe, sondern daß zwischen beiden Ländern eine wirkliche wirtschaftliche Zusammenarbeit be stehe. Deutschland sei Importeur von wichtigen rumäni schen Rohstoffen und Rumänien gegenüber zugleich auch Ex porteur von Jndustrieprodukten und Kriegsmaterial, die eine lebenswichtige Bedeutung für Rumänien hätten. England versuche jetzt, nachdem der diplomatische Druck mißglückt sei, auf einem „inneren Wege" Rumänien zu be einslussen. Die rumänischen Petroleumgesellschaften, in denen englisches und französisches Kapital stecke, wollten sich den Maßnahmen des Oelkommissars nicht beugen. Dieses Manöver sei aber zum Scheitern verurteilt, da der rumä nische Wirtschaftsminister die Gesellschaften aus die Konse quenzen ihrer Haltung aufmerksam machen werde. Eine wahre Empörung habe die Tatsache in Rumänien ausgelöst, daß die englische Presse an die „Garantie" für Rumänien erinnert habe. Die Engänder und die Franzosen sagten, daß Rumänien den politischen Verpflichtungen der Garantie nicht nachkäme. Von solchen Verpflichtungen habe man aber niemals in Bukarest gesprochen. Die rumänische Regierung, so werde betont, habe die Garantie niemals verlangt, die ihr spontan angeboten worden sei. Wenn Großbritannien jetzt aus seiner Haltung bestehe, zeige sich, so sagten die Rumänen, daß nicht Deutschland, sondern Enland den« Krieg in den Südosten Europas tragen wolle. Abschließend stellt der Berichterstatter fest: „Die Eng länder haben in Rumänien ein schlechtes Geschäft und eine schlechte Kapitalinvestition gemacht, nicht nur aus dem Oel gebiet, sondern vor allem auch auf propagandistischem Ge biet, auf dem England Millionen ausgegeben hat, um Sympathien für sich zu schassen. Die Sympathien sind in diesen Tagen schneller verdunstet als Benzin."