 Abbau des Wirtschaftsliberalismus auch in der Schweiz. Bern, 27. April. Der schweizerische Nationalrat beschloß am Mittwoch mit 137 gegen eine Stimme die Revision der Wirtschaftsartikel der Bundesverfassung. Die Neufassung der Artikel 31, 32 und 34 der Bundes verfassung trägt den in der Nachkriegszeit zutage getretenen Veränderungen der volkswirtschaftlichen Struktur des Lan des Rechnung. Damit werden gewisse liberalistische Prin zipien verlassen. Wie Bundesrat Obrecht vor dem Nationalrat darlegte, sei in einem Staat wie der Schweiz, wo jede Verfassungs bestimmung durch Volksabstimmung genehmigt werden müsse, eine zu enge Verbindung von Staat und Wirtschaft nicht möglich. Der Staat wolle nur dort einspringen, wo rechtliche Maßnahmen für die Wirtschaft notwendig seien. So soll die Bundesregierung befugt sein, Bestimmungen zu erlassen zum Schutze der Arbeitnehmer, über Arbeitsver mittlung und Arbeitslosenversicherung sowie zur Be kämpfung der Arbeitslosigkeit. Ferner wird die Regierung ermächtigt, einheitliche Bestimmungen aufzustellen und Maßnahmen zu ergreifen zur Förderung von Gewerbe, Handel, Industrie, Landwirtschaft und Verkehr. ' . ' . Bei den Maßnahmen zur Erhaltung eines gesunden Bauernstandes ist sie nicht an die Schranken der Han dels- und Gewerbefreiheit gebunden, rbenso nicht bei Maß nahmen „zum Schutze von wichtigen in ihrer Existenz ge fährdeten Wirtschaftszweigen und Berufsgruppen". Vereinbarungen und Beschlüsse von Berufsverbänden und Wirtschaftsorganisationen auf dem Gebiete der Be rufsbildung, der Arbeitsbedingungen sowie der Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbes können durch die Bundesregie rung als allgemeinverbindlich erklärt werden. Preisverein barungen werden davon nicht berührt. 61 Abgeordnete haben dem Bundesrat außerdem den Antrag unterbreitet, auch in der Schweiz die systematische Konjunkturforschung einzuführen. Diese Stelle hätte auch die in der Schweiz noch gänzlich fehlende Pro duktions- und Verbrauchsstatistik durchzuführen.