 Moskaus Revolutionspläne für Polen. Warschau, 26. April. Auf die Gefahr der kommunistischen Wühlarbeit weist ein Artikel des Kurjer Poranny hin. Darin wird insbesondere auf die Absichten der Kommu nisten eingegangen, in Polen bewaffnete Kampfabteilungen zur Entfesselung von Unruhen zu schaffen. Die Gefahr des Kommunismus werde durch die Geldsendungen aus Moskau und weitgehende Moskauer Unterstützung erhöht. Die kommunistische Wühlarbeit verfolge das Ziel, Polen zur Anarchie zu führen und die innere Polens Zu schwächen.