 Die Unruhen in Palästina. Jerusalem, 10. Juni. Eine am Montag am Jaffa-Tor zur Explosion gebrachte Bombe hat drei Todesopfer ge fordert. Am Dienstag nachmittag wurden im Ba four- Wald in der Nähe von Haifa, in dem sich schon mehrfach Brandstiftungen ereigneten, abermals tausend Baume durch Jener vernichtet. Den zur Bewachung der Eisenbahnstrecken aufgebotenen Militärpatrouillen gelang es, verschiedene nächtliche Eisenbahnanschlägs zu verhindern. Am Montag abend kam es zum ersten Male seit Be ginn der Unruhen zu schweren Ausschreitungen m B e t h - lehem. An mehreren Stellen der Stadt wurden Bomben geschleudert, die jedoch keinen größeren Schaden anrichteten. Bei einem Ueberfall auf eine Auto-Karawane zwischen Jericho und Jerusalem wurde ein einheimischer Poli zist getötet. „ In Jerusalem konnte ein Holzlager, dao m ge seht worden war, gelöscht werden. Am ganzen üande halten die Schießereien, Bombenanschläge und Ernteschäden weiter an. Wie man hört, soll es neue Verletzte gegeben haben. Seit dem 19. April wurden in Palastma bisher iNoge samt 1313 Araber und 182 Inden im Zusammenhang mit den Unruhen verhaftet. Ueber die Hälfte der Berhcnceten wurde gerichtlich abgeurteilt. Am Montag und Dienstag ist wieder je ein Bataillon britischer Infanterie m Pa lästina eingetroffen.