 Das Ermnermlgstreffen der NSDAP» in Lippe. (Schluß). „Wir haben", so fuhr Alfred Rosenberg fort, „niemals nach halben Menschen gerufen, sondern immer ganze Men schen gefordert. Der Zusammenbruch von 1918 war nicht nur ein politischer und militärischer, sondern vor allem ein charakterlicher Zusammenbruch. Alle, die es damals ver säumten, in die Schranken zu treten, können nicht spruchen, daß wir sie heute in dem großen Kamps um Teutschlands Einigkeit ernst nehmen oder als unsere Mh rer anerkennen. Ein Kardinalpunkt, von dem die national sozialistische Bewegung niemals Zurücktreten kann, ist die Forderung, daß die Erziehung des kommenden Geschlechts allein und ausschließlich von der nationalsozialistischen Be wegung und dem nationalsozialistischen Staat durchgeführt wird. „Alle anderen Gruppen haben durch ihre politische und sonstige Haltung in den schweren Kampfjahren das Recht verwirkt, diesen Anspruch zu erheben. Wenn wir auf dieses Erziehungsrecht verzichten wollten, wäre die Folge, daß wir nach 30 bis 10 Jahren wieder Parteien wie Zentrum, De mokraten und andere mehr hätten, deren Machtzentrum nicht mehr in Deutschland liegt. Die nationalsozialistische Bewegung will das deutsche Volk vor einem zweiten Zn sammenbruch wie im November 1018 beschirmen." Reichsleiter Rosenberg ging weiter auf die jüdische Welt hetze gegen Deutschland, auf die Drohung des Weltbolsche wismus und die gesamte außenpolitische Lage ein. Es sei, erklärte er, ganz natürlich, wenn Völker, die sich in den bol schewistischen Abgrund nicht hineinziehen lassen wollten, darüber nachdächten, wie sie eine Form fänden, um der Ge fahr entgegentreten zu können. „Deutschland steht heute bei der Verteidigung der Ehre Europas an der Spitze. Nirgends wird Em ro p a bewußter verteidigt alsvon Adolf Hitler. Unsere Parole gegen den Bolschewismus hat sich in allen Punkten als richtig erwiesen. „Die politischen Unterschiede zwischen Deutschland,,'lta lien, Frankreich und England sind Familienangelegenheiten der europäischen Nationen. Die Weltanschauungs- und philosophischen Kämpfe, die sich seit Jahrhunderten durch den Kontinent ziehen, sind unsere Familienangelegenheiten und gehen die Sowjetunion gar nichts an. Rosenberg schloß seine immer wieder von Beifall unter brochene Rede mit der Feststellung, daß die große Epoche der Bolkwerdung aller Deutschen begonnen habe, und erklärte, die nationalsozialistische Bewegung sehe ihre große Mission darin, den Marxismus nicht nur politisch niederzuschlagen, sondern sie suche ihn durch den inneren Ausbau in den kommenden Jahren zu w id erlegen. Reichsstatthalter Dr. Meyer gab in seinem Schlußwort ein Telegramm an den Führer bekannt» in dem die alte Lipper Kampfgarde ihre Grüße übermittelt» und die Versicherung gibt, auch in Zukunft hart und unerschüt terlich zur Bewegung zu stehen. Aus der Grevenburg» auf der im Jahre 1933 auch der Führer längere Zeit weilte, fand als Abschluß des Er innerungstresfens ein kameradschaftliches Zusammensein statt.