 Deutschland verlätzt das Kontrollsystem. Berlin, 23. Juni. Der Botschafter von Ribbentrop ist heute beauftragt worden, den im Kontrollausschuß in London vertretenen Regierungen folgende Mitteilung zu machen: „Die Reichsregierung hat nach Bekanntwerden der An griffe auf den Kreuzer „Leipzig" am 15. und 18. Juni d. I. alsbald den anderen an der Seekontrolle in den spa nischen Gewässern beteiligten Mächten mitgeteilt, daß sie nicht gewillt sei, ihre mit einer internationalen Aufgabe betrauten Seestreitkräfte weiteren Schießversuchen Rotspa niens auszusetzen. Sie hat sich hinsichtlich der von ihr zu fordernden Garantien für die Sicherheit ihrer Schiffe auf ein Minimum beschränkt, nämlich auf eine sofort auszu führende Flottendemonstration der vier Kontrollmächte, um auf diese Weife eine deutlich sichtbare solidarische War nung zum Ausdruck zu bringen. „Da die Englische und die Französische Regierung sich nicht einmal zu dieser Minimalforderung haben bereitfin den lassen, muß die Deutsche Regierung zu ihrem Bedauern feststellen, daß es an derjenigen Solidarität der Kontroll mächte fehlt, die für die Durchführung der gemeinsam über nommenen internationalen Aufgabe die unerläßliche Vor aussetzung bildet. Die Reichsregierung hat deshalb be schlossen, sich endgültig aus dem Kontrollsystem zurückzu ziehen." Die Königlich Italienische Regierung hat der Reichsregie rnng mitgeteilt, daß sie sich deren Vorgehen anschließt und sich ebenfalls aus dem Kontrollsystem zurückzieht. Diese Vorgänge verpflichten, so bemerkt das Deutsche Nachrichtenbüro hierzu ergänzend, zu folgender grund sätzlicher Stellungnahme: 1. Das Deutsche Reich hat zum Unterschied anderer Völker und Staaten weder früher noch jetzt mit dem spanischen Volk Differenzen, die in irgendwelchen territo rialen oder sonstigen besonderen politischen deutschen Ab sichten begründet liegen. Deutschland hat daher ebenfalls zum Unterschied zu anderen Staaten an keiner der ge schichtlichen Beraubnngen Spaniens teilgenommen. Dies gilt auch für die heutige Zeit, in der das deutsche Volk in tiefstem Mitempfinden ein Leiden des spanischen Volkes verfolgt, das uns Deutschen aus ähnlichen Erfahrungen selbst nicht unbekannt ist. Die gleiche von Moskau organisierte und bezahlte Ver brechercligue, die in Deutschland anderthalb Jahrzehnte lang versucht hat, den Bolschewismus herbeizuführen und damit unser blühendes Land in ein Ruinenfeld zu verwan deln, bemüht sich seit Jahren, auch Spanien zu zerstören. Die Art der Methoden und Taten kennen wir. Hundert tausende abgeschlachtete Männer, Frauen und Kinder sind die Blutzeugen dieser bolschewistischen Betätigung. Daher stehen in diesem Kampf des nationalen Spa niens gegen seine Moskauer Unterdrücker und Zerstörer die Sympathien des deutschen Volkes und damit auch seiner Führer eindeutig ans Seite der in Spanien von den Mos kauer organisierten Banden gequälten Bevölkerung des nationalen Spaniens. Das deutsche Volk und die deutsche Regierung haben dabei nur ein Interesse, daß ein wahrhaft unabhängiges und freies Spanien wiedererstehen, und daß es ihm gelingen möge, die schweren Wunden, die der bolschewistische Bürgerkrieg geschlagen hat, wieder zu heilen. Darüber hinaus hat Deutschland dann allerdings auch den verständlichen Wunsch, mit diesem national geordneten, freien und unabhängigen Spanien alle jene kulturellen und wirtschaftlichen Beziehungen zu Pflegen, die nicht nur den In teressen dieser beiden Länder dienen, sondern die auch in höheren Sinne der internationalen Zusammenarbeit und Wohlfahrt nützlich sind. Ueberhaupt sind sich das deutsche Volk und seine Regie rung darüber im klaren, daß es in Europa nur entweder ein System unabhängiger freier Nationalstaaten, oder ein kommunistisches politisches und damit auch wirtschaftliches Chaos geben kann. Deutschland ist daher der Ueberzeugung, daß es eine Pflicht aller europäischen Staaten wäre, gemeinsam gegen die von Moskau ausgehenden Versuche Stellung zu neh men, die beabsichtigen, das System dieser freien und unab hängigen Nationalstaaten zu zerstören, um an ihre Stelle ein von Revolutionen erschüttertes und von Moskau aus tyrannisiertes internationales Chaos zu setzen. Und dies ist das Entscheidende: Nicht das nationalsozia listische Deutschland beabsichtigt oder versucht aus Spanien eine Provinz des Deutschen Reiches oder einen Gau der nationalsozialistischen Bewegung zu machen, sondern das bolschewistische Moskau bemüht sich wie überall, so auch aus Spanien eine Sektion der Komintern zu machen! Dies zu verhindern läge aber ebenso im Interesse Euro pas, ja der Welt, wie es natürlich auch im Interesse Deutsch lands liegt. Alle anderen Behauptungen, über besondere .Absichten Deutschlands in Bezug auf Spanien, Marokko oder dessen sonstigen kolonialen Besitz sind von den Helfers- Gerade diese Auffassung aber wurde von den demokrati schen und bolschewistischen Staaten abgelehnt. Sie begannen Freiwillige anzuwerben, sie veranstalteten Geldsammlungen, sie lieferten Kriegsmaterialien und vor allem von ihnen kamen die Agenten, Instrukteure und Lehrmeister der bol schewistischen Schlächtereien. Und erst als sich im Verlauf der Entwicklung trotzdem wie es nicht anders zu erwarten war das nationale und damit allein wahrhaft unabhängige Spanien gegenüber dem von Moskau und feinen Freunden organisierten und mili tärisch ausgehaltenen bolschewistischen Verbrechertum durch zusetzen begann, wuchs das Interesse auch in gewissen Krei sen der demokratischen Staaten für eine Aufnahme der deut schen und italienischen Ideen für eine wirkliche Nichtein mischung in eben dem Maße, in dem man zu glauben schien, dadurch der nationalen Seite Abbruch tun und der bolsche wistischen Brandstiftung Vorschub leisten zu können. 3. Trotzdem hat sich Deutschland bereit erklärt, soweit eine wirklich gerechte und allseitige Nichteinmischung gewähr leistet würde, zu deren Herbeiführung auch jetzt noch seinen Teil beizutragen. Im Zuge dieser Bestrebungen war Deutschland daher auch bereit, sich an den praktischen Maß namen einer Kontrolle zu beteiligen, die leider, dies muß heute wenigstens insoweit es sich um die Versorgung des bolschewistischen Teiles mit Kriegsmaterialien und Frei willigen handelt, gesagt werden, nach den gemachten Er fahrungen ohnehin erfolglos geblieben ist. 4. Trotzdem wurde von den bolschewistischen Machthaber:: in Valencia nunmehr versucht, durch bestimmte Aktionen die den roten Teil betreffende Seekontrolle zu stören und die an ihr beteiligten Schiffe mit allen Mitteln anzugreifen. Es erfolgte im Zuge dieser Absichten unter anderem der An griff auf deutsche, englische und italienische Schiffe im Hafen von Palma. Sechs italienische Offiziere sind dabei durch die Bombenangriffe der roten Piraten ums Leben gekom men. Der Nichteinmischungsausschuß nahm diese Vorfälle zur Kenntnis, ohne sich natürlich zu irgend einer Entschei dung aufraffen zu können oder zu wollen. Um den roten Machthabern in Valencia jeden Vorwand für neue Angriffe zu nehmen, zog Deutschland seine Schiffe aus dem Hafen von Palma zurück und verlegte die Liege plätze für die Uebernahme von Oel oder sonstige Vorräte auf die Reede von Jbiza, einen militärisch gänzlich belang losen Ort. Nunmehr schritten die Machthaber von Valencia in Verfolg ihrer Absichten zu einem neuen Anschlag und ließen das Panzerschiff „Deutschland" vor Jbiza durch Bombenflugzeuge angreifen. Das Panzerschiff selbst hat im ganzen Verlauf dieses Ueberfalls nicht einen Schuß abge feuert. Seine eigenen Opfer aber betrugen 31 Tote und 77 Verwundete, unter den letzteren viele leider sehr schwer Verletzte. Da die deutsche Reichsregierung, durch die zurückliegen den Erfahrungen belehrt, der festen Ueberzeugung war, daß auch in diesem Falle weder die Kontrollkommission noch der Nichteinmischungsausschuß die geringsten Entschlüsse fassen würde, hat sie von sich aus die notwendige und für eine Großmacht selbstverständliche Vergeltung geübt. Nicht um einen Racheakt zu begehen: denn, durch das Bombardement von Almeria konnten weder die Toten un seres Panzerschiffes lebendig, noch die Krüppel wieder ge sund werden. Nein: diese Beschießung erfolgte nur um durch diese Vergeltung den Verbrechern in Valencia die Lehre zu geben, wenigstens für die Zukunft weitere der artige Angriffe auf deutsche Kontrollschiffe zu unterlassen. Ebenso wurde, um Ueberfälle ähnlicher Art künftighin von vorherein unmöglich zu machen, den deutschen Seestreitkräf ten der Befehl gegeben, von jetzt ab auf sich annähernde Luft- oder Seestreitkräfte der bolschewistischen Machthaber von Valencia sofort das Feuer zu eröffnen. Die vier an der Seekontrolle in den spanischen Gewäs sern beteiligten Mächte hatten nun unter dem Eindruck die ser Vorgänge am 12. Juni vereinbart, daß von jetzt ab weitere Angriffe auf die Kontrollschiffe dieser Mächte als deren gemeinsame Sache angesehen würden, und daß über die dann gemeinsam zu ergreifenden Maßnahmen sofort eine Verständigung herbeigeführt werden sollte. Zugleich wuroe dabei aber festgestellt, daß bei der Beschlußfassung dieser Maßnahmen natürlich die unmittelbar betroffene Macht in erster Linie berücksichtigt werden müßte. 5. Nachdem durch den erteilten deutschen Befehl, von jetzt ab auf alle sich annähernden roten See- oder Luftstreitkräfte sofort das Feuer zu eröffnen, solche Angriffe für die Zukunft ersichtlich unmöglich gemacht worden waren, entschlossen sich die bolschewistischen Brandstifter in Valencia, den Kontroll schiffen nunmehr mit Unterseebooten zu Leibe zu gehen. Sie haben diesen neuen Feldzug auch unverschämt offen ange kündigt. Am 15. und 18. Juni erfolgten nun mindestens vier klar und eindeutig festgestellte rote Unterfeebootangriffe auf den Kreuzer „Leipzig". Auch dieses Schiff stand im Dienst der internationalen Seekontrolle. Nur durch einen glücklichen Zufall oder durch die schlechte Schießübung der roten Pira ten sind die abgefeuerten Torpedos an dem Kreuzer vorbei gegangen. Dieser selbst hatte beim letzten Angriff einen Zusammenstoß mit dem roten Unterseeboot. Ein Zweifel an der Richtigkeit dieser Feststellungen kann von keiner Seite erhoben werden, es sei denn, man wollte den einzig gültigen Beweis für einen solchen An griff nur in der gelungenen Vernichtung eines der Kon trollschiffe sehen. Nun ist es klar, daß dieses Mal vielleicht nur durch ein Wunder eine Katastrophe vermieden worden ist, die noch unendlich viel schlimmer hätte ausgehen können als der An griff auf die Schiffe von Palma oder der auf die „Deutsch land" vor Jbiza. Denn es ist eine wahrhaft teuflische Idee, die im Dienste der internationalen Seekontrolle stehenden Schiffe nach der Erschwerung oder Unmöglichmachung weiterer Luftan griffe nunmehr durch U-Boote torpedieren und dadurch wenn möglich ganz vernichten zu lassen. Ein besonders un glücklicher Schuß ans die „Leipzig" hätte dann dieses Mal nicht 31, sondern 566 oder mehr Menschen den Tod bringen können. Und zwar lauter Männern, die nichts taten als ihre Pflicht im Dienste der internationalen Aufgabe Zu erfüllen. 6. Entsprechend der erst am 12. Juni getroffenen Ver einbarungen hat die Reichsregierung diese neuen rotspa nischen Angriffe auf den Kreuzer „Leipzig" nunmehr unver züglich den drei anderen an der Seekontrolle beteiligten Mächten notifiziert und sie um eine sofortige Entscheidung über die vorgesehenen gemeinsamen Gegenmaßnahmen ersucht. Tatsächlich sind auch die Beratungen darüber zwi schen den einzelnen Mächten in London unverzüglich aufge nommen worden. Deutschland hat bei diesen Beratungen zunächst. den Vorschlag gemacht, eine Wiederholung derartig infamer und bedrohlicher Angriffe auf die Kontrollschiffe von Seiten der Valencia-Machthaber in Zukunft einfach dadurch zu un terbinden, daß deren U-Boote in einem noch zu bestimmen den Hafen interniert würden. Ferner wurde von deutscher Seite vorgeschlagen, als direkte Antwort auf den neuen Angriff eine sofortige ge meinsame Flotten-Demonstration vor Valencia durchzufüh ren und and die roten Machthaber in Valencia eine War nung zu richten, daß von nun an jeder weitere Angriff auf Organe der internationalen Seekontrolle sofortige schärfste Gegenmaßnahmen der vier beteiligten Kontrollmächte zur Folge haben würde. 7. Während alle diese deutschen Vorschläge die sofortigle und entschlossene Unterstützung des italienischen Vertreters fanden, wurden von englischer und französischer Seite Ein wendungen dagegen erhoben. Der englische und französische Vertreter erklärten, daß der von der deutschen Regierung angegebene Sachverhalt von der roten Regierung in Valencia in Abrede gestellt würde und daß deshalb zunächst eine Untersuchung des Tat bestandes stattfinden müßte und daß danach erst die Frage entschieden werden könne, ob und welche Maßnahmen ge troffen werden würden. Das heißt mit anderen Worten: der Kontrollausschuß setzt trotz aller anders lautenden Erklärungen durch die Un tersuchung der Richtigkeit der Angaben einer am Kontroll ausschuß beteiligten Mackst deren Behauptungen in Zwei fel und macht sich damit von vornherein die Argumente des roten Angreifers zu eigen. Denn: die Absicht alle weiteren Schritte erst von einer internationalen Untersuchung ab hängig zu machen, steht zu dem und der Vereinbarung vom 12. Juni in krassestem Widerspruch. Ein solches Ver fahren könnte unter den gegebenen Umständen nur eines Folge haben, nämlich: die roten Piraten zur Fortsetzung ihrer verbrecherischen Anschläge zu ermutigen. Denn der Sachverhalt an sich ist durch die Meldung des Kommandanten eindeutig und klar festgestellt. Er wird ver bürgt durch die deutsche Marinebehörde und damit durch die deutsche Reichsregierung. Darüber hinaus kann durch die von Deutschland zugegebene nachträgliche Untersuchung noch die Richtigkeit dieser Angaben bestätigt werden. Allein wegen des bloßen Dementis der bolschewistischen Machthaber in Valencia, die sich nicht ohne Grund nach dem Luftangriff von Jbiza nunmehr unter die See zurückge zogen hatten, irgendeinen Zweifel in die Richtigkeit des Tatbestandes aufkommen zu lassen, ist für die deutsche Reichsregierung untrüglich. Denn diese verlogene Ableugnung war nicht nur zu er warten, sondern sie war geradezu selbstverständlich. Die Durchführung einer solchen internationalen Untersuchung aber würde im roten Spanien praktisch vollkommen unmög lich sein, und außerdem, wie sich aus den Prozeduren ge wisser anderer Körperschaften, z. B. des Völkerbundes, in analogen Fällen ergeben hat, eine so lange Zeit in Anspruch nehmen, daß unter solchen Umständen ein weiteres Zusam menwirken der Mächte nicht nur illusorisch würde, sondern in den Augen der bolschewistischen Machthaber geradezu den Charakter des Lächerlichen erhalten müßte. 8. Um aber das Aeußerste für die Herbeiführung einer Einigung zu tun, hat die deutsche Reichsregierung im Ver laufe der Londoner Beratungen ihre ursprünglichen Bor schläge derart herabgemindert, daß sie nicht nur auf jede praktische Vergeltung, sondern auch auf die Jnternierung der rotspanischen U-Boote verzichtete, und nur mehr die so fortige gemeinsame Flottenkundgebung und Verwarnung der roten Machthaber forderte. Darüber hinaus aber hat sie sich außerdem, wie schon erwähnt, noch einverstanden erklärt, daß neben dieser sofortigen Maßnahme alsbald auch das von englischer und französischer Seite geforderte Untersuchungs vcrfahren eingeleitet werden könnte! 9. Aber auch diese soweit abgemilderten Vorschläge sind von englischer und französischer Seite abgelehnt worden. Unter diesen Umständen blieb den Vertretern der vier Mächte nichts anderes übrig als festzustellen, daß die Versuche einer gemeinsamen Einigung als mißlungen anzusehen seien. (Fortsetzung auf Nr. 836). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 