 „Belgien Witt mit niemand verbündet sein". London, 3V. Juni. Der Daily Telegraph veröffentlicht ein Interview mit dem belgischen Ministerpräsidenten. Spaak führte hierbei die belgische Unabhändigkeitspoli tik auf Zwei Wurzeln zurück: Das Versagen des Locarno vertrages bei der Wiederbesetzung des Rheinlandes und das Versagen des Genfer Bundes bei der Eroberung Abessiniens. Er beschäftigte sich dann mit der Widerlegung der These „Belgien habe einen Vertrag zerrissen". Es wolle nur ein Element des Friedens in Europa sein, und diese Politik er fordere ein starkes Belgien. Besonders stark arbeitete der Ministerpräsident den Standpunkt heraus, daß Belgien mit niemandem verbündet fein und nur kämpfen wolle, wenn seine Unabhängigkeit in Frage gestellt sei. Darin solle auch der wesentliche Unter schied zu der Neutralitätspolitik Belgiens vor 1914 liegen. Er kommt zu der Schlußfolgerung, daß eine völlige Iso lierung angesichts der gegenseitigen Abhängigkeit der Staa ten unmöglich und daher die enge Anlehnung Belgiens an die Osloer Gruppe erfolgt sei. Dies würde aber nach fei ner Meinung keinesfalls ausschließen, daß weiterhin eine streng belgische Politik betrieben würde, da die meisten Probleme Belgiens eng mit seinen Besonderheiten ver knüpft seien.