 Daladier vor dem Heeresausschuß der Kammer. Paris, 31. August. Der Heeresausschuß der Kaminer nahm am Mittwoch einen ausführlichen Bericht des Ministerpräsidenten und Kriegsministers Taladrer entgegen. Daladier beantwortete zunächst den Frage bogen, der ihm vom Heersausschuß zugestellt worden war und der sich auf die internationale Lage, auf lue militärische Tätigkeit in Deutschland und in Italien, auf die Vor sichtsmaßnahmen Frankreichs und auf dm allgemeine Potentiell in den einzelnen europäistgen Lam ausführlichen Bericht über die internatio nale Lage äußerte sich der Ministerpräsident über die außenpolitischen Richtlinien, die Frankreich verfolge, um über die Verwirklichung des französischen Rüstungvpro gramms. In diesem Zusammenhang verbreitete sich Dala dier auch über die Rüstungsproduktion wie über die Maß nahmen hinsichtlich des Effektivbestandes des französischen Im Zusammenhang mit der letzten Frage erklärte man in gut unterrichteten Kreisen, daß die Gerüchte von einer Mobilisierung zweier Jahrgänge und der Beibehaltung de» Ende September ausgebildeten Jahrgangs unter den Fahnen vollkommen unbegründet seien. Verantwortlich: Kurt Verlin-ilöilmersdors. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H., Bernn, 