 Italienische Polizeipräsidenten in München. München, 1. Februar. Von Berlin kommend trafen am Dienstagabend sieben italienische Polizeipräsidenten, unter ihnen die Quästoren von Rom, Turin, Palma und Murino, Generalinspektor Broecoli und Commendatore Pag nozzi, zu einem Zweitägigen Besuch in der Hauptstadt der Bewegung ein. Der Inspekteur der Sicherheitspolizei, SS.-Oberführer Beutel, begrüßte in Vertretung dees Polizeipräsiden ten, SS.-Obergruppenfllhrer Freiherrn von Eberstein, die italienischen Gäste.