Es erhebt sich aber noch eine weitere Frage, die uns nicht unwichtig erscheint: woher kommt diese Lüge? Flieger Pflegen im allgemeinen nicht zu lügen (und wir möchten eher annehmen, daß die besagten britischen Flieger in der fraglichen Nacht seelenruhig in ihren Horsten geschlafen haben). Bei Herrn Kingsley Wood wagen wir das nicht mehr zu behaupten, obwohl er im Unterhaus die Luftangriffe auf Kiel und Friedrichshafen so glatt demen tiert hat, daß man die englisch-französischen Siegesmeldun gen von Kiel und Friedrichshafen fast geträumt zu- haben glaubt. Zweite Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Donnerstag, 12. Oktober Nr. 1175