 Reichsarbeitstagung der RBG. „Stein und Erde". Dresden, 25. Februar. Die Reichsarbeitstagung der Reichsbetriebsgemeinschaft „Stein und Erde" führte am Donnerstag etwa tausend Schaffende aus allen deutschen Gauen zu einer Haupttagung im Ausstellungspalast zu sammen. In seiner Eröffnungsansprache zeigte Reichsbetriebs gemeinschaftsleiter Dr. Klose zunächst das Aufgabengebiet der Berufsgruppe „Stein und Erde" auf und betonte dann, daß es der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung vor behalten geblieben sei, auch die verwandten Berufsgruppen organisch zusammenzufassen. Das Bindeglied zwischen den einzelnen Berufszweigen stelle die weltanschauliche Erkennt nis, die gleiche Volkswirtschaftliche Stellung und die hier mit verknüpfte sozialpolitische Entwicklung dar. Von der Reichsbetriebsgemeinschaft „Stein und Erde" würden heute 700 000 Schaffende in 2500 Betrieben betreut. In der Er kenntnis, daß der Mensch im Mittelpunkt des materiellen Schaffens stehe, ergebe sich für alle Betriebe eine gleiche sozialpolitische Zielsetzung. Die Aufgaben der zweiten Arbeitsschlacht umriß der Mitarbeiter der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP., Dr. Trautmann. Mit Recht habe man, erklärte er, den neuen Vierjahresplan die zweite Arbeitsschlacht ge nannt; würden doch durch diese gewaltige Leistungsoffen sive auch jene Arbeitskräfte mobilisiert werden, die zur Zeit noch brach lägen. Weitere Fachvorträge hielten Dr. Hebestreit vom Haupt amt für Volksgesundheit und Reichsamtsleiter Dr. Hnpf auer. Der Nachmittag war mit Sondertagungen der einzelnen Fachgruppen ausgefüllt.