 Deutschlands Recht zur Selbstbestimmung. Santiago de Chile, 4. Oktober. Die chilenische Zeitung Opinion behandelt in ihrem „Ernsthaftigkeit und Unpartei lichkeit" betitelten Leitaufsatz die geistige neutrale Haltung gegenüber den Kriegführenden. Es heißt darin am Schluß, es sei zwar jetzt gut, besondere Sympathien nicht so sehr in Erscheinung treten zu lassen. Eines müsse jedoch betont werden, daß Deutschland be reits 1884, in einem für Chile historischen entscheidenden Augenblick hinsichtlich der Auseinandersetzung mit imperiali stischen Weltmächten, seine Stimme erhoben, Chile verteidigt habe und dafür eingetreten sei, daß die kleinen Staaten ihr Schicksal 'selbst bestimmen. Deshalb sei Chile aus loyaler Dankbarkeit verpflichtet, die deutsche Haltung zu vergelten und Deutschlands Recht zur Selbstbestim mun g seines Schicksals anzuerkennen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 