 Das Echo der Goebbelsrcde. Rom, 2V. Januar. Die Rede von Reichspropaganda minister Dr. Goebbels in Posen findet in der römischen Presse stärkste Beachtung. Unter der Ueberschrift „Deutsche Antwort auf die englisch-französischen Pläne einer Zerstücke lung Deutschlands" „Goebbels weist nach, daß Polen für die westlichen Plntokratien nur ein Vorwand für ihre Hege moniepläne war" unterstreichen die Blätter die zum Teil im Wortlaut wiedergegebenen markantesten Stellen der Rede. Sie stellen dabei wie Giornale d'Jtalia fest, das Deutsch land Adolf Hitlers habe seinen Feinden durch Dr. Goebbels die gebührende Antwort erteilt, eine Antwort, der gerade im derzeitigen Augenblick eine überragende Bedeu tung zukomme. Wenn Dr. Goebbels erkläre, daß das deutsche 80-Millionen-Volk diesen Krieg gewinnen wird, so dürfe man nicht vergessen, daß dies der u n b eugs ame Wille der nationalsozialistischen Massen sei, die nicht vergessen hätten, daß England und Frankreich es gewesen seien, die ihrem Vaterland den Krieg erklärten. Diese Tatsache fei außerordentlich wichtig, denn sie stärke im ganzen Volk den Siegeswillen. Man brauche übrigens nur den Nationalstolz in Betracht zu ziehen, von dem das nationalsozialistische Deutschland ge tragen sei, um zu verstehen, daß das wahre Kriegsziel der Alliierten seinen Willen nur stählen könne. Indem England und Frankreich sich die Aufteilung Deutschlands zum Ziel sehten, hätten sie gerade das Gegenteil von dem erreicht, was ihnen vorschwebte, denn Deutschland stehe heute nur noch fester und geschlossener zusammen. Die Rede findet auch in der oberitalienischen Presse ein sehr starkes Echo. Die Ausführungen des Reichspropa gandamimsters werden in ausfuhrlichen Auszügen wieder gegeben, in denen die schlagenden Argumente Deutschlands gegen die westlichen Mächte hervorgehoben werden. Insbesondere wird auf die absolute Siegeszu versicht des Reiches und auf die Worte von Dr. Goebbels verwiesen, daß der Versuch. Englands und Frankreichs, die Verantwortung des Krieges auf Teutschland zurückzuschie ben, durch die Veröffentlichung unwiderleglicher dokumen tarischer Beweise gescheitert sei. Starken Eindruck habe Dr. Goebbels Wendung gemacht, daß das Wort „unmöglich" im deutschen Sprachschatz nicht mehr vorhanden sei. Ebenso wird die Rede von der holländischen Presse stark beachtet und von vielen Blättern in der durch DNB verbreiteten Fassung wiedergegeben.