 Revolverattentat auf den Imam von Konstantine. Paris, 11. August. Dem Jntransigeant wird aus Konstantine gemeldet, daß am Montag auf den ehe maligen Imam von Konstantine, Si Ahmed Habi ba tn i, der zur Zeit freier Theologie-Professor ist, mehrere Revolverschüsse abgegeben wurden. Sämtliche Kugeln ver fehlten jedoch ihr Ziel. Ter Täter konnte unerkannt ent kommen. Man glaubt, daß es sich um einen Racheakt handelt. Si Ahmed Habibatni hatte sich bereitgefunden, am Grabe des ermordeten Mufti Bendali Mahmud die Gebete zu sprechen, weil er selbst auch kabylischer Abstammung ist und ein Freund des Ermordeten war. Die Muftis von Konstantine dagegen hatten die Gebetshilfe verweigert, weil sie Bendali Mahmud die kabylische Abstammung nicht Zuerkennen wollten. Nach denl verfehlten Anschlag aus den früheren Imam Si Ahmed Habibatni rottete sich die kabylische Bevölkerung von Konstantine Zusammen, ohne daß es jedoch zu Zwischen fällen gekommen wäre. Mobile Garde und Gendarmerie unternahm Streifen durch die Straßen, um die Ordnung aufrechtzuerhalten.