 Empfang Zu Ehren des niederländischen Wirtschaftsministers Berlin, 9. März. Zu Ehren des in Berlin weilenden nie derländischen Wirtschaftsministers, Dr. P. M. L. Steen - berghe, gab der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, Staatsrat Helffer ich, am Donnerstag im Hotel Bristol einen Empfang in kleinem Kreise, zu dem auch der Königlich Niederländische Gesandte, Ihr. van Haersma de With, der niederländische Generalkonsul in Berlin, Schreven, und die Herren der Begleitung des Ministers erschienen waren. Deutscherseits waren neben Mitgliedern des Vorstandes und des Wirtschaftsausschusses der Gesellschaft Vertreter mehrerer Ministerien und der Dienststelle Ribbentrop an wesend.