 „Die Zange schließt sich immer enger." Mailand, 24. Mai. „Die Zange schließt sich immer enger um die alliierten Heere", schreibt der Popolo d'Jtalia in seiner Ueberschrift. Im nordwestlichen Abschnitt zeige sich nach 4 Togen und Nächten heftigster Kämpfe, daß Wey gands Versuch, die deut sche Umklammerung sowohl vom Norden als auch vom Sü den zu durchbrechen, gescheitert sei. Am vierten Tage des Weygandschen Versuches habe das deutsche Oberkommando mit berechtigtem Stolz melden können, daß die Truppen ihren Vormarsch auf Calais fortsetzten.