 Eine. „Bartholomäusnacht" für die Arier in Frankreich? Paris, 22. Aprih Wie das rechtsstehende Abendblatt Liberte im Zusammenhang mit dem kürzlichen feigen Ueberfall jüdischer Banditen auf den Führer der natio nalen Jungfranzosen, Legrand, zu berichten weiß, hat der bekannte Häuptling der „Liga gegen den Antisemitis mus", der Jude Lecache, in einer Judenversammlung in dem Pariser Vorort Montrenil am 5. April bereits von einer Art „Bartholomäusnacht" für die Arier gesprochen. Die „Liberte", die sich bei ihrem Bericht auch auf die in Vincennes erscheinende „Tribüne Cantonale" stützt, schreibt u. a., der Angriff, der am Mittwoch von Seiten der Stoßtruppen der „Liga gegen NN Antisemitis mus" gegen Legrand ausgeführt wurde, beweise, daß die Anhänger nationaler Parteien offensichtlich von einer Art Pogrom bedroht seien. Vor der Regierungsübernahme Leon Blums habe es kein jüdisches Problem in Frankreich gegeben. Blum habe es aufgerollt. Das Blatt gibt dann Einzelheiten aus den blutrünstigen Reden wieder, die von verschiedenen jüdischen Hetzern in Montreuil gehalten worden sind und die, wie nicht anders zu erwarten, natürlich auch von den frechsten Ausfällen gegen das nationalsozialistische Deutschland strotzten. „Diese Reden", so fährt die „Liberte" fort, „sind von einer außerordentlich schwerwiegenden Bedeutung. >Sls stel len eine maßlose Provokation und einen Appell zu einer „Bartholomäusnacht" gegen die Arier von Frankreich dar, von der Lecache träumt." Das Blatt schließt: „In der Tat haben die Leute des Herrn Lecache nicht ihre Zeit verloren. Der Ueberfall auf den Champs Elysees beweist dies."