 Verschärfung der Cliquenkämpfe in Sowjetspanien» Saragossa, 26. Oktober. Im bolschewistischen Spanien haben sich die Cliquenkämpfe zwischen den verschiedenen Gruppen wieder verschärft. Der Marxistenklüngel um die UGT. hat einen Aufruf erlassen, der schwerste Vorwürfe und Beleidigungen gegen die in der ENT. organisierten Marxisten enthält, was von diesen wiederum mit schweren Drohungen beantwortet wurde. Beiden Lagern geht es, wie auch offen, zugegeben wird, dabei lediglich um den Besitz einträglicher Posten. Der Streit spiegelt sich auch schon in den Spalten der roten Presse Wider und man rechnet allgemein damit, daß es zwischen den genannten Marxistengruppen Zu offenen Feindseligkeiten kommen wird. Auf einer Massenversammlung versuchte der Bolsche wistenbonze und Exminister Lopez, Negrin zu vertei digen, worauf die Anarchisten ihn vom Rednerpult kserab zerrten und verprügelten.