 Stillhalteabkommen um ein Jahr verlängert. Berlin, 2l>. Februar. Die internationale Stillhaltekon ferrenz, die seit 12 Tagen in Berlin tagte, hat am Sonn abend ihre Verhandlungen mit der Unterzeichnung eines neuen Abkommens (Deutsches Kreditabkommen von 1937) abgeschlossen. Das neue Abkommen sieht wiederum eine Verlängerung ausländischen Bankkredite um 12 Monate bis 28. Fe bruar 1938 vor und enthält im übrigen nur geringfügige Aenderungen gegen das Vorjahr. Eine Bar-Rückzahlung aus die Kredite findet nicht statt, indessen wiederum, wie in den Vorjahren, eine gewisse Streichung solcher Kreditlinien, die seit mehr als 3 bezw. 2 Jahren nicht benutzt worden sind und deren praktische Benutzbarkeit daher für die deutsche Wirtschast ohnehin zweifelhast geworden war. Die Maßnahmen zur Hebung des Reiseverkehrs nach Deutschland unter Verwendung der Registermark sind in Einzelheiten ergänzt worden, wonach z. B. die Einlösung von Reiseschecks gegen Registermark in Deutschland für das Reisepublikum gebührenfrei erfolgt. Statt dessen wird eine mäßige Gebühr im Auslande erhoben, die zur Rückführung der Stillhaltekredite verwendet wird. Man wird annehmen dürfen, daß die wertvolle Unterstützung, die der Reisever kehr in Deutschland schon bisher durch die Reisemark erhal ten hat, eine weitere Belebung erfahren wird. Diesem Ziele dient auch der besondere Reisemark-Ausschutz der Auslän der, dessen Aufgabe u. a. die Förderung des Reiseverkehrs nach Deutschland ist.