 Die Zwecklosigkeit der Genfer Liga. London, 21. März. Daily Mail veröffentlicht eine Unter redung ihres Sonderberichterstatters Ward Price mit dem polnischen Außenminister Beck, die nach der jetzt zwischen Litauen und Polen eingetretenen Beruhigung ge geben wurde. Oberst Beck erklärte dabei, da Deutschland und Italien nicht mehr der Genfer Liga angehörten und auch nicht mehr nach Genf zurückkehren würden, habe Genf aufgehört, eine europäische Institution zu sein. Polen sei deshalb zu der alten Diplomatie zurückgekehrt. Sein Be such in Rom, fuhr Beck fort, habe nicht den Zweck gehabt, irgend etwas auszuhandeln, oder- zu unterzeichnen, sondern den Zweck, die direkte Verbindung Polens mit Italien wie derherzustellen. Er begrüße es, daß auch andere Länder zu der Methode direkter Fühlungnahme zurückkehrten. Er ver zweifle nicht an der Zukunft Europas», nachdem der „Völker bund" aufgehört habe, seinen Zweck zu erfüllen. Wenn multilaterale Systeme arbeitsfähig seien, würde er sich da für einsetzen. Er habe keine Meinung oder Vorliebe für bilaterale Verträge, aber er habe erkannt, daß sie wirksamer seien als andere Methoden. Polen gehöre zu keinem ideo logischen Block in Europa. Die Polen seien keine Theo retiker oder Antitheoretiker, sondern Realisten. „Wir sind eine Nation, die mit allen in Frieden zu leben wünscht, und wir glauben, daß wir den besten Weg dafür gefunden haben." Jerusalem, 21. März. Auch in Palästina gewinnen die Stimmen, die die Zwecklosigkeit und das Versagen der Genfer Liga einsehen, immer mehr an Zahl. So geißelt heute besonders die arabische Zeitung Addifaa diese Ein richtung und stellt ihre völlige Ratlosigkeit in bezug auf die Probleme von Spanien, China, Aethiopien sowie Litauen fest, während man in Genf in der Palästinafrage energischer auftrete, allerdings niemals zugunsten der Araber. Die Juden würden in Genf als Weltwunder, die Araber hin gegen als Wüstenbewohner dargestellt. Das sei ein typisches Beispiel für das Versagen der Liga und mit ein Grund da für, daß die Genfer Einrichtung bald der Vergangenheit angehören werde. Ebenso werde die Balfour-Erklärung, die das Land den Juden ausliefern wollte, bald zum Tode verurteilt sein.