 Politische Ansprache Mussolinis. Rom, 30. August. Zum Abschluß der italienischen Sommermanöver hat Mussolini am Sonntag abend in Avellino vor einer 109 000 köpfigen Menschenmenge eine durch den italienischen Rundfunk verbreitete Ansprache ge halten. Mussolini führte, ständig von stürmischem Beifall unterbrochen, etwa folgendes aus: „Die großen Manöver sind abgeschlossen. Sie gingen in einer Atmosphäre größter Begeisterung vor sich. Morgen werden in der Voltura-Ebene 60 000 Mann, 200 Panzer wagen, 400 Kanonen, 400 Mörser, 3000 Maschinengewehre und 2800 Wagen vor Seiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von Abessinien in Parade vorbeiziehen. Diese Masse von Männern und Mitteln ist imponierend, aber nur ein verschwindender Teil von Männern und Mitteln, auf die Italien heute unter seiner Totalität zäh len kann. Ich fordere die Italiener aus, meine Erklärungen absolut buchstäblich zu nehmen. Nicht etwa trotz des abessinischen Krieges, sondern in folge dieses Krieges verfügt die italienische Wehrmacht über eine größere Schlagfertigkeit als früher. Wir können jederzeit im Verlaufe von wenigen Stunden durch einen einfachen Befehl 8 Millionen Männer mobilisieren, ein un geheurer Block, den 14 Jahre Faschismus zu den hohen Temperaturen gebracht haben, die für Opfer und Helden mut notwendig sind. Das italienische Volk muß wissen, daß sein innerer und sein äußerer Frieden geschützt ist und daß mit seinem Frieden auch der Frieden der Welt ge schützt ist. Nachdem einer der gerechtesten Kriege, den die Geschichte kennt, mit einem vernichtenden und blitzartigen Siege abge schlossen ist, besitzt Italien im Herzen von Afrika endlose und reiche Gebiete, in denen es seine Arbeitstüchtigkeit und seine schöpferischen Geistesfähigkeiten entfalten kann. Wir werden den Widersinn eines ewigen Frieden nicht mit machen, der der faschistischen Lehre widerspricht. Wir wünschen, mit allen Ländern in Frieden zu leben und den Frieden möglichst lange zu erhalten, und sind deshalb be reit, unseren täglichen und konkreten Beitrag für die Zu sammenarbeit am Werk des Friedens der Völker zu leisten. Allein nach dem katastrophalen Scheitern der Ab rüstungskonferenz und .angesichts des bereits entfesselten und nicht mehr aufzuhaltenden Wettrüstens wie auch im Hinblick auf die politische Lage, kann das Losungswort für das faschistische Italien nur sein: Stark sein, immer stärker sein, so stark werden, daß wir allen Möglichkeiten entgegen treten und jedem Schicksal fest in die Augen blicken können. Diesem höchsten kategorischen Imperativ muß das ganze Leben des Volkes untergeordnet sein, und es wird ihm untergeordnet werden. Das Imperium ist nicht aus diplomatischen Kompro missen, sondern aus fünf sieg- und ruhmreichen Schlachten hervorgegangen, die in einem Geist durchgekämpft wurden, der die ungeheuren Schwierigkeiten materieller Art und eine fast universelle Staatenkoalition zum Nachgeben brachte. Es ist der Geist der Revolution der Schwarzhemden, der populäre kriegerische Geist des heutigen Italien, der auf dem Meere, wie zu Lande und in der Luft wachsam bleibt, der Geist, den Ihr während der Manöver aus den Augen der Soldaten leuchten saht, der Geist, der morgen, wenn das Vaterland und der König ruft, der gleiche sein wird. Seit dem letzten großen Manöver sind 12 Monate, nur 12 Monate dahingegangen, aber wie viele Ereignisse, wie viel Geschichte! Diese 12 Monate sind reich an Ereig nissen, deren Einfluß heute schon zu spüren ist, aber mit der Zeit immer noch fühlbarer werden wird. Bevor ich diese Versammlung abschließe, frage ich Euch: Sind alle alten Schulden beglichen worden? (Tosender Beifall). Weiter: Haben wir bis jetzt geradenwegs auf unser Ziel zugehalten? (Erneuter stürmischer Beifall und Zurufe: Ja!) Wohlan, ich sage Euch und verspreche Euch, daß wir morgen und imer so vorgehen werden!" Nicht endenwollende Ovationen schlössen sich an diese feierliche Erklärung des italienischen Regierungschefs. In dem am Sonntag veröffentlichten abschließenden Bericht der Leitung der italienischen Sommermanöver wird in erster Linie darauf hingewiesen, daß die neuen An griffs- und Abwehrmittel, mit denen auf Befehl Mussolinis das italienische Heer „im Jahre der Sanktionen" ausge stattet worden ist, stark zur Geltung gekommen seien. Es handele sich hauptsächlich um kleinkaübrige Geschütze, Mör ser und Flakgeschütze sowie um erhöhten Einsatz schwerer Maschiengewehre, die alle in geschlossenen Sonderforma tionen jedem Infanterieregiment zugeteilt worden sind. Ferner wird auf die enge Zusammenarbeit aller Waffen gattungen, einschließlich der Luftflotte, hingewiesen.