 Eine Mahnung des „Avvenire d'Jtalia". Rom, 24. Dezember. Der Avvenire d'Jtalia gibt unter der Ueberschrift „Fragen des Geistes" einen Ueberblick über die Lage der Kirche in Spanien. In dem Artikel heißt es: „In Spanien stehen sich zur Zeit zwei klar identifizierte .Kräfte gegenüber: Die eine, der Kommunismus, strebt nach definitiver Zerstörung des zivilen Lebens, so wie es seit 20 christlichen Jahrhunderten verstanden wird. Die andere Kraft, die der Nationalisten, will ein einheitliches natio nales Spanien aufbauen, das jedoch nicht starr an der Ver gangenheit haftet, sondern sich der modernen, Wirtschaft lichen und sozialen Entwicklungen bewußt ist und ent schlossen diesen folgen will. Zwischen diesen beiden Kräften kann die Wahl für die Katholiken Spaniens nicht zweifel haft sein." Das Blatt gibt dann eine erschütternde Statistik, nach der seit dem Juli in Spanien 17 000 Priester ermordet worden seien. 20 000 Kirchen und religiöse Institute seien von den roten Horden in Brand gesteckt worden. „Wenn das sogenannte Heer der „Volksfront", die man als die Front Moskaus definieren könnte, triumphieren würde, könnte kein Priester in Spanien bleiben. Kein Kloster könnte mehr bestehen, kein Buch mit dem Namen Gottes, es wäre denn, um den Namen Gottes zu lästern. Es könnte auch keine Spur jener Ordnung und jener Moral in Spanien bestehen bleiben, die unser Leben und* unsere Größe formt."