 Die 1335 verurteilten Memelländer völlig rehabilitiert. Kowno, 15. November. Aus Anlaß der Wiederwahl des litauischen Staatspräsidenten ist u. a. ein Erlaß über die R ü ck g a b e d e r b ü r g e r l i ch e n R e ch t e an den Führer der Memeldeutschen Einheitsliste, Dr. Neumann, und die anderen im großen Kriegsgerichtsprozeß Verurteilten erschienen. Ebenso einer AnzalMMtauischer Offiziere, die in den Militärputsch MW^Summer W 34 verwickelt waren, die Rechte zurückgegWwr. " Dr. Neumann, der im Jahre 1935 auf Grund der bloßen Tatsache seiner- Zugehorigkeit Zu einer legalen Partes zu Unrecht verurtM wurde, war im Februar 1938 zunächst seine Strafe erlassen worden. Er wurde nunmehr also, ebenso wie die übrigen Memelländer, völlig rehabi litiert.