 Schwere Verluste der Roten bei Avila. Hendave, 19. September. Der Radiosender Vurgos teilt mit, daß eine Kolonne der nationalistischen Truppen bei Avila westlich von Madrid ein heftiges Gefecht mit der roten Miliz geführt habe. Die roten Streitkräfte sollen allein 250 Tote verloren haben. Im gleichen Abschnitt sei es einer anderen Abteilung der Nationalisten gelungen, ihre Stellungen um 10 km vorzuschieben. Bei Talavera haben die Roten, der Rundfunkmel dung zufolge, in einem Gefecht 50 Tote verloren. Weiter wird gemeldet, daß ein dreimotoriges Flugzeug der Madrider Regierung den Ort Arenas de San Pedro mit Bomben belegt habe, wobei vier Kinder ge tötet worden seien.