 Tie Disziplin der deutschen Truppen in Prag. London, 18. März. In einem Bericht der Times, der sich mit den neuen Verhältnissen im böhmisch-mährisch-slo wakischen Raum befaßt, wird auf die Disziplin der deutschen Armee hingewiesen, deren Verhalten seit dem Einmarsch der deutschen Truppen in Prag zu einer Beruhigung der Span nung geführt habe, die ihre Ankunft in der Bevölkerung verständlicherweise erweckt habe. Dre Disziplin der Truppen sei ausgezeichnet, und es fei kein einziger Fall von schlechtem Betragen deutscher Solda ten bekannt geworden. Soweit sich die Truppen nicht im Dienst befänden, sehe man sie ruhig in den Straßen spazie ren gehen und mit der Bevölkerung sprechen.