 Ein unmögliches „Durcheinander von Nationalitäten". Oslo, 27. Mai. Das Hauptblatt der Norwegischen Bau ernpartei, Natione, schreibt im Leitartikel zur Lage in der Tschechoslowakei: „Unter den Staatsmännern, die sich heute bemühen, dw Kriegsgefahr abzuwehren, befindet sich nicht ein einziger, der daran glaubt, daß die heutige Tschechoslowakei, die durch das Diktat von Versailles geschaffen wurde, auf die Dauer aufrechterhalten werden kann; nicht einmal auf einer Insel könnte ein solches Durcheinanders) onNatio nalitäten zu einem Volk zusammenwachsen. „Die Großmächte, die ihr Versailler Werk heute so krampfhaft verteidigen, können möglicherweise einiges dazu beitragen, die Lösung hinauszuschieben. Wenn aber die Ab sicht besteht, Europa einen dauernden Frieden zu sichern, so sollten sie ihre Arbeit möglichst bald umschalten und alle Kräfte für eine wirkliche Endlösung der tschechoslowakischen Frage einsetzen."