 Roosevelt denkt an neue Verstärkung der Kriegsflotte. Washington, 29. Dezember. Präsident Roosevelt machte am Dienstag die sehr bedeutsame Ankündigung, er werde vielleicht vom Bundeskongreß, der am 3. Januar wieder zusammentritt, Mittel für eine Verstärkung der Kriegsflotte verlangen. Wie er dazu in der Pressekonferenz mitteilte, hat er dem Vorfitzenden des Budget-Ausschusses des Unterhauses geschrieben, daß die Entwicklung der in ternationalen Lage seit dem im Frühherbst dem Ausschuß übermittelten Voranschlag für Marineausgaben im nächsten Etatsjahr ihn vielleicht veranlassen würde, weitere Mittel für zusätzliche Kriegsschiffbauten zu beantragen. Im laufenden Etatsjahr werden zum ersten Male seit vielen Jahren zwei Linienschiffe gleichzeitig gebaut werden. Im Voranschlag für das nächste Etatsjahr sind zwei weitere Lrnienschiffe angefordert worden, außerdem zwei Große Kreuzer, sechs Zerstörer, sechs Unterseeboote und sechs Hilfs schule. Zu dem Brief an den Vorsitzenden des Budget-Aus schusses, der die Möglichkeit weiterer Anforderungen in Aussicht stellt, lehnte Roosevelt jede Aeußerung darüber ab, welche Typen er verlangen werde.