 Richtfest auf der Ordensburg Crössinsee. Crössinsee, 15. Februar. Anläßlich des Richtfestes der Wirtschaftsgebäude, der Feierhalle, der Sportplätze und des Bootshauses in der Ordensburg Crössinsee sprach Reichs leiter Dr. Ley an seinem Geburtstag Zu den Junkern und den 850 Bauarbeitern. Er ging Zunächst auf die Entwicklungsgeschichte der Or densburgen und die bisher geleistete Arbeit ein. In den nächsten Jahre gelte es, an dem Ausbau der Ordensburger mit dem gleichen Eifer wie bisher weiter Zu arbeiten, damit das begonnene Werk in einem einheitlichen Gnß fertiggestellt werde. Für die kommenden 20 Jahre sei ein großzügiges Bau programm in Vorbereitung, in dessen Rahmen die Dienst bauten der DAF., KdF.-Schiffe und -Heime sowie die Adolf- Hitler-Schulen errichtet würden. „Lavoro Fascista" über das Abkommen Starace —Ley. Rom, 15. Februar. Das Abkommen Starac e —L e h wird von der gesamten italienischen Presse lebhaft begrüßt und als erneuter Beweis der italienisch-deutschen Freund schaft gewürdigt. Das neue Abkommen, so betont Lavoro Fascista, sei da zu berufen, dank seinen praktischen Auswirkungen den Jta liendeutschen und den in Deutschland lebenden Italienern die gleiche Behandlung wie den Staatsbürgern des Gast landes zu gewähren. Italiener und Deutsche wüßten jetzt, daß sie in jedem der beiden Länder nicht nur als besonders angesehene Gäste, sondern als Freunde und Arbeitskamera den aufgenommen würden. Das Abkommen Starace —Ley ergänze und vervoll kommne die bereits bestehenden Vereinbarungen zwischen der Deutschen Arbeitsfront und den faschistischen Arbeiter organisationen. Die Achse Rom —Berlin werde durch dieses Abkommen verstärkt, wie auch durch diese Verbindung beide Völker Nutzen zögen.