 Ein neues 36 KW Tonnen-Schiff der Hapag Mamburg, 3K. April. Die Hamburg-Amerika-Linie hat ausser Werft von Blobm und Voh einen großen Neu ch aufür den Nordatla n t i k - Di en st in Austrag ge geben. Das Schiff soll 36 000 Brutto-Register-Tonnen messen und 1300 Fahrgäste in drei Klassen befördern können. Mit der vorgesehenen Geschwindigkeit von etwa 23 Seemeilen wird der Neubau in der Lage sein, die Strecke Kanalhäfen-- New Bork in 6 Tagen und die Strecke Hamburg—New Bork in 7 Tagen zurückzulegen.