 Dr. Frank über das Wirtschaftsrecht des Nationalsozialismus. Frankfurt a. M., 14. Oktober. Die Reichsbetriebsgemein schaft Banken und Versicherungen in der DAF. begann am Donnerstag ihre zweite Reichsarbeitstagung, zu der mehr als 3 000 ihrer verantwortlichen Mitarbeiter aus 42 666 Betrieben des Reiches zusammengekommen waren. Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft, Lenzer, konnte außer den Vertretern der Partei, des Staates und der Wirt schaft zum ersten Mal Vertreter aus 16 ausländischen Staa ten begrüßen. Reichsminister Dr. Frank sprach über das Wirtschafts recht des Nationalsozialismus. Der Grundsatz des VoI k s prinzips der Gemeinschaft gelte naturgegeben auch für die Wirtschaft. Es gebe keine Rechtsordnung ab seits der völkischen natürlichen Belange der Gemeinschaft. Rechtsordnung und Volksordnung feien eins geworden. Die Politik des Nationalsozialismus sei das Schicksal auch der Wirtschaft. Die Wirtschaft aber sei ein Ge - meinschaftsdienst, wobei nicht materielle, fondern ideelle Ziele die Richtung dieser volklichen Aufgabe angäben. Auf Grund dieser charakteristischen Auffassung des Primats der Politik und der Einheit der Wirtschaft könne man der Wirtschaft ihre Selbstverwaltung zubilligen. Zum ersten Male habe die nationalsozialistische Gesetz gebung die Notwendigkeit der Sicherung der Sübstanzwerte einer Nation beachtet, die wir in Boden, Rasse, Arbeit, staat licher und Wehrgemeinschaft sähen. Bauerntum und Boden seien durch Erbhof und Marktgesetze geschützt. Der Ras sengedanke sei wesentlicher Inhalt unse rer Weltanschauung, und die Rassengösetzgebung habe zur Befreiung unserer Gemeinschaft von den Parasi ten geführt; sie werde auch auf dem Gebiete der Wirtschaft niemals mehr eins jüdische Herrschaft oder nur Mitführung zulassen. Der arbeitende Mensch als der mitverantwortliche Träger der Wirtschaft habe in der Deutschen Arbeits front die große soziale Heimstätte gefunden. Die Wirtschaftspolitik des Führers sei die Wirtschaftspolitik des deutschen Volkes. Nicht nach Theorien, fondern nach Führung verlange das Volk. Arbeiten im Dienste der Gemeinschaft sei die Grundlage unserer Wirt schaftsmoral. Mit dieser Auffassung beseitigten wir die Arbeitslosig keit. Die allgemein staatsrechtliche Norm, die schließlich das Selbstverwaltungsrecht der Wirtschaft begründe, stütze sich auf die beiden Fundamente des unverrückbaren Grundsatzes der Anerkennung des Privateigentums und der Forderung der persönlichen Initiative. Als die wesentliche Voraussetzung unseres Wirtschafts lebens bezeichnete der Minister die Rechtssicherheit und die Rechtsklarheit. Der deutsche wirtschaftende Mensch habe die Gewähr der unbedingten Rechtssicherheit; denn das neue deutsche Recht werde durch das wieder er starkte Deutsche Reich garantiert. Damit fei auch der Weg zur Rechtsklarheit gegeben. In der deutschen Versicherungswirtschaft sei der Dienst an der Volksgemeinschaft zum herrschenden Arbeitsfaktor geworden. Die beste Versicherung unseres Lebens sei aber immer der Nationalsozialismus.