 Paris sah nach Karlsbad. Paris, 24. April. Der Karlsbader Tagung der Sudeten deutschen Partei widmet man in der französischen Öffent lichkeit ganz besondere Aufmerksamkeit, umso mehr, als man fortfährt, die Opportunität etwaiger militärischer Ver pflichtungen Frankreichs gegenüber der Tschechoslowakei zu diskutieren. Die Pariser Zeitungen verfolgen daher auf Grund von Agenturmeldungen oder auch in Form von Leitartikeln die Aussprachen während des Karlsbader Parteitages der Sudetendeutschen und beachten besonders die Erklärungen der verschiedenen Parteiführer) vor allem aber die große Rede Konrad Henleins. Die Havas-Agentur hat einen sehr ausführlichen Auszug aus der Rede Henleins verbreitet, wobei die in acht Punkten zusammengefaßten Forderungen hervorgehoben wurden. Der Temps hat seinen Leitartikel am Sonntag unter Bezugnahme auf die sudetendeutfche Parteitagung der Volksgruppenfrage in der Tschechoslowakei gewidmet. Das Blatt unterstreicht in seinen oft sehr abwegigen Ausführun gen, daß durch die Karlsbader Tagung erneut die Auf merksamkeit auf das innere Problem der Tschechoslowakei gelenkt werde, das schwerwiegende Auswirkungen auf die allgemeine Lage in Mitteleuropa haben könnte.