 Australien baut seine militärische Verteidigung aus. London, 24. August. Wie aus Canberra gemeldet wird, teilte der australische Premierminister Lyon im austra lischen Abgeordnetenhaus gelegentlich einer Bericht erstattung über die Arbeiten der britischen Reichskonferenz mit, daß Australien seine Anstrengungen beim Ausbau der militärischen Verteidigung in Zusammenarbeit mit den an deren Empire-Ländern fortsetze. Die australische Regierung sei zu dem Schluß gekommen, daß die erste Verteidigungslinie bei einem feindlichen Ein fall auf dem Wasser liege und daß die Marine daher mit dem Heer und der Luftstreitmacht zusammenarbeiten müsse. Die australische Regierung schlug vor, wichtige Muni tionsfabriken im Lande selbst zu errichten, damit diese die wesentlichste Munition herstellten. Auch solle die Privat industrie gefördert werden, damit diese die vorhandenen Rohmaterialien verarbeite und Australien seinen Bedarf für den Notfall selbst decken könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 