 Die Sudetendeutschen erkennen die Wahl in Jglau nicht an. -Prag, 12. Juni. In Jglau, wo bei den Wahlen unge setzliche Vorgänge beobachtet wurden, erkennt die Sudeten deutsche Partei die Wahl nicht an und hat das Protokoll in keinem Wahllokal unterschrieben. Der Bezirksleiter Dr. Brunner hat an' den Innenminister folgendes Tele gramm gerichtet: „Die Bezirksleitung Jglau der Sudetendeutschen Partei erhebt Protest gegen die mangelhaste Vorbereitung der Wahlen und die dabei erfolgten Ungesetzlichkeiten. Die Wahlen sind ein europäischer Skandal. Vor Bekanntgabe des Wahlergebnisses erklären wir, daß wir das Ergebnis nicht anerkennen. Wir verlangen Neuausschreibung der Wahlen unter internationaler Kontrolle."