 Abschluß der Balkanbund-Tagung. Bukarest, 22. Februar. Der Ständige Rat des Balkan bundes hat seine diesjährige Tagung, die vom 20. bis 22. Februar unter dem Vorsitz des rumänischen Außen ministers Gafencu in Bukarest abgehalten wurde, am Mittwoch beendet. Die Konferenz galt, wie eine abschließende amtliche Ver lautbarung sagt, einem Meinungsaustausch über die inter nationale Lage und vor allem über die Fragen, die den Balkanbund selbst berührten. Der Geist des Vertrages von Saloniki, der für eine vertrauensvolle Zusammenarbeit aller Balkanstaaten bürge, werde auch fernerhin die Politik des Balkanbundes, erfüllen. Eine noch engere Verknüpfung der wirtschaftlichen Bindungen wird von der 7. Tagung des Wirtschaftsrates erwartet, die im kommenden April in Bukarest stattfindet. Die nächste ordentliche Tagung des Ständigen Rates findet im Februar 1940 in Belgrad statt.