 Glückliche Weihnachten im Generalgouvernement. Krakau, 21. Dezember. Die Volksdeutschen im General gouvernement kamen am Mittwoch in über Ml) Gemein schaftsveranstaltungen zum ersten Male befreit vom pol nischen Druck zu Weihnachtsfeiern zusammen. Im Mit telpunkt der Veranstaltungen stand die Uebertragung der Weihnachtsfeier der Volksdeutschen Krakaus, die von der NSV. beschert wurden. Nach Begrüßungsworten des Kreisamtsleiters der NSV. nahm Generalgouverneur Reichsminister Dr. Frank das Wort. Er übermittelte zunächst die Grüße des Füh rers, der den Volksdeutschen Polens an diesem ersten Volksweihnachten seinen herzlichen Anteil übermitteln ließ. Nachdem Dr. Frank dann der Opfer gedacht hatte, die gebracht werden mußten, damit die Volksdeutschen dieses Landes endlich das Licht der Freiheit erblicken durften, führte er aus: „Ihr Volksdeutschen Menschen seid durch diese Opfer befreit worden. Jahrelang mußte der Führer es mit an sehen, wie man Euch geknechtet hat, wie man Euch die ein fachsten Lebensrechte vorenthielt, strafte und marterte, weil Ihr Euch -zu der deutschen Lebensgemeinschaft bekanntet. „Er hat das mit angesehen mit dem entschlossenen Ge danken. Euch einmal die Freiheit zu bringen. Sie ist nun gekommen und der Führer hat Euch in den Schimmer Eures Weihnachtsbaumes dieses größte Geschenk eines völkischen Gutes gegeben, Eure Freiheit. Die Tyrannen, die Verbrecher, die Euch gemartert haben, sie sind dahin wie der Spreu vor dem Winde." Dr. Frank gedachte dann der Kämpfer an der Front. Ihnen gelte der Gruß und der Dank der befreiten Volks deutschen Polens. „Und Euch, Volksdeutsche, im Gebiete des Generalgou vernements wird deutsche Gerechtigkeit, Sau berkeit und Ordnung zuteil werden. Nicht nur Euch, sondern allen, die guten Willens sind. Wer aber in diesem Lande glaubt, sich gegen die Ordnung aufbäumen zu können, der ist verloren. Die Lebensart der Polen tasten wir nicht am" Der Generalgouverneur schloß seine Ausführungen mit den Worten: „Möge der unsterbliche Lenker der Geschicke, Völker und Menschen uns den Führer erhalten. Wir sind in unserem Schicksal eins mit dem Schicksal unseres Füh rers:" In einer Parallelversammlung hatte Gouverneur Dr. Wächter-Krakau gesprochen.