 Grundsätzliche Annahme des britischen Plaues durch Franco. London, 2g. November. Wie Reuter aus San Se bastian berichtet, hat General Franco den Vorschlag auf Entsendung je einer Untersuchungskommisston zu bei den Parteien in Spanien im Zusammenhang mit der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen grund sätzlich angenommen. Eine entsprechende Note wurde am Sonnabend dem britischen Vertreter in San Sebastian durch Senor Sangroniz, den Chef des nationalspanischen Diplomatischen Kabinetts, übergeben. Die Note soll von beträchtlicher Länge sein. Außer der grundsätzlichen Annahme des Vorschlages des Nichtein mischungsausschusses soll sie gewisse Vorbehalte enthalten und darüber hinaus Aufklärung über gewisse Punkte ver langen. Bekanntlich sieht der britische Plan vom 14. Juli vor, daß zwei Kommissionen unter der Oberaufsicht des Nicht einmischungsausschusses nach Spanien geschickt werden sollen, um dort drei Aufgaben zu erfüllen: 1. die Zahl der nichtspanischen Staatsangehörigen zu schätzen, die auf beiden Seiten kämpfen, und einen Bericht hierüber an den Nichteinmischungsausschuß zu leiten; 2. ein Abkommen mit den zuständigen Behörden über die Zurückziehung dieser nichtspanischen Kämpfer zu schließen: 3. die Zurückziehung der nichtspanischen Freiwilligen durchzuführen, und zwar in der Form, in der sie im Nicht einmischungsqusschuß vorgesehen ist.