 Deutsche Militärmusik begeistert die Römer. Rom, 28. Mai. Das große Konzert aller sieben deut schen Musikkorps unter Leitung von Professor Schmidt und Professor Husadel am Sonnabend vor dem Colos seum wurde zum ersten Höhepunkt des italienisch-deutschen Militärmusikertreffens in Rom. Auf der von Hakenkreuz und Trikolore flankierten Ehrentribüne sah man Botschafter von Mackensen, die drei Militärattaches und sämtliche Mitglieder der deut schen Botschaft, Parteisekretär Minister Starace, den Divisionskommandeur der römischen Garnison sowie hohe Persönlichkeiten der Faschistischen Partei, der italienischen Wehrmacht und der Behörden. Tosender Beifall empfing die deutschen Musikkorps, als sie unter den Klängen des Yorkschen Marsches im Parade schritt einmarschierten und, die sechs Schellenbäume voran, Vor der Ehrentribüne Aufstellung nahmen. Den Auftakt des erlesenen Programms bildeten die italienischen Natio nalhymnen, dann folgten der Marsch des I. Gardebatail lons und zwei weitere Parademärsche. , . Die zweite Hälfte der Darbietungen begann mit oem Einmarsch der beiden berittenen Musikkorps. Auf den aroßen Kriegsmarsch und die Schlachthymne aus „Rienzi folgte der Triumphmarsch aus „Aida", der besonders bei fällig aufgenommen wurde. Den Abschluß der Vortrage bildeten drei Fanfarenmärsche. Parteisekretär Minister Starace richtete herzliche Dankesworte an Professor Schmidt und Professor Husadel. Unter den Klängen des Badenweiler Marsches mar schierten dann die deutschen Musikkorps im Paradeschritt vom Platz, die Berittenen im Galopp. Endloser Jubel und immer neue Wellen des Beifalls zeigten, daß sich die deut schen Militärmusiker, wie schon bei ihren Platzkonzerten, vor allem durch diese Großkundgebung die Herzen der musikbegeisterten römischen Bevölkerung zu erobern wußten.