 Einweihung des neuen Budapester Flughafens. Budapest, 21. Juni. Unter Teilnahme der deutschen, der italienischen und der österreichischen Luftwaffe eröffnete Reichsverweser von Horthy am Sonntag den neuen Buda pester Flughafen Budaörs. Zu der Eröffnungsfeier hatte sich die gesamte Regierung, das Diplomatische Korps, die Generalität und ein zahlreiches Publikum eingefunden. Auf der Ehrentribüne des Reichsverwesers sah man als Vertreter der deutschen Luftwaffe den Staatssekretär im Reichsluftfahrtministerium, General der Flieger Milch, als Vertreter der italienischen Luftwaffe den Kommandeur der Zweiten Luftzone von Padua, Fliegergeneral Pric colo, und den Chef des österreichischen Luftfahrtamtes Feldmarschallleutnant Löhr. Die Veranstaltung nahm einen eindrucksvollen Verlauf und zeigte ausgezeichnete Leistungen der Luftwaffe der teil nehmenden Staaten. Eine deutsche Jagdstaffel führte geschlossenes Ketten- und Staffelexerzieren vor. Eine italienische Jagdstaffel zeichnete sich durch hohe fliegerische Ausbildung der Piloten und auffallende Geschicklichkeit aus. Die österreichische Luftwaffe hatte eine Staffel von neun Jagdflugzeugen entsandt. Ungarn konnte sich nur mit Sportflugzeugen beteiligen, da dieses Land bekanntlich noch immer den schweren Fesseln des Trianon-Diktats unterworfen ist.