 Der slowakische Kampf um Autonomie. Prag, 24. Januar. Am Sonntag fand in Sillein em'Z Massenversammlung der Slowakischen Volkspartei statt, bei der der Parteiführer Hlinka sprach. Hlinka erklärte, daß seine Partei solange kämpfen werde, bis der Pittsburger Vertrag in dre Verfassung aufgenommen sei. Hlinka ver wahrte sich ferner scharf gegen den sozialdemokratischen Justizminister Derer wegen der von diesem abgegebenen beleidigenden Aeußerungeu und sagte, es gehe nicht an. daß der Justizminister seine Mitarbeiter als „Rotz- und Lausbuben" bezeichne. Hlinka versicherte schließlich erneut, daß seine Partei kraftvoll weiter für die Autonomie kämpfen werde. Sollte Prag darauf nicht hören, so werde die Slowakische Volkspartei Prag Lebewohl sagen. Der Abgeordnete Sidor stellte hierauf im Zusammen hang mit den Ausfällen des sozialdemokratischen Justiz ministers fest, daß die „Sozialdemokratische Partei im Ab sterben sei und nur noch ihre letzten Fußtritte verteile". Anschließend verlas er ein -Namensverzeichnis der Partei sekretäre der Sozialdemokratischen Partei und der Kranken kassenärzte in Preßburg, das -vornehmlich Namen von Tschechen und Juden enthielt. Pater Hlinka, der in der Versammlung sehr gefeiert wurde, erklärte einem Berichterstatter des Slovenski Pon delnik, eines dem Ministerpräsidenten nahestehenden Blattes, daß. seine Partei nicht daran denke, in die Regierung einzu treten.