 Weitere französische Geheimpläne für die Sowjets? Paris, 31. Juli. Lelour will wissen, daß der franzö sische Kriegsminister Gasnier-Duparo Weisung gegeben habe, den Sowjetrussen die Pläne und Zeichnungen eines neuen Flugabwehrgeschützes auszuhändigen, das zur Zeit auf zwei Kreuzern ausprobiert werde. Es handele sich um ein von den Dienststellen der französischen Kriegsmarine her gestelltes Geschütz, dessen Geheimnis so streng gewahrt wer den sei, daß die Herstellung und Zusammensetzung der Ein zelteile an verschiedenen Orten erfolgt sei.