 Die Olympia-Dackel in Pirna. Pirna, 31. Juli. Um 13.30 Uhr kündete feierliches Glockengeläut, daß die olympische Fackel das Gebiet der Stadt Pirna erreicht hat. Um 13.40 Uhr traf der Läufer mit dem Feuer auf dem Pirnaer Rathausplatz ein und entzündete mit seiner Fackel auf dem Altar das Olympische Feuer. Die Feier war umrahmt von Weihesprüchen der Sportjugend und Musikdarbietungen. In Ansprachen hoben Bürgermeister Kühn und Kreissportführer lll mer die völkerverbindende Idee der Olympischen Spiele hervor.