 Sunday DisPatch gegen Verleumdungen des Führers. London, 18. April. Der Sunday DisPatch bringt eine erfreuliche Feststellung über die persönliche Haltung des Führers im Weltkrieg und wendet sich in einer nicht zu überbietenden Deutlichkeit an dre Adresse der roten Ver leumder. Es heißt darin, daß die Oeffnung des deutschen Heeres archivs in der letzten Woche vielen Verleumdungen über den Persönlichen Mut Hitlers im Welkriege, die in verschiede nen Linkszeitungen Europas erschienen waren, ein Ende gesetzt habe. Hitler sei Bataillons-Meldegänger gewesen und habe so mit den gefährlichsten Posten im Kriege gehabt. Im De zember 1914 habe er das Eiserne Kreuz 11. Klasse, im Juli 1918 das Eiserne Kreuz I. Klasse erhalten. Die An erkennung, die ihm vom Kommandierenden General gezollt worden sei, sei mehr als auszeichnend. Kühle Erwägung, gepaart mit Energie und einer ständigen Bereitschaft, ja Eifer, freiwillig Pflichten zu übernehmen, nach denen selbst ein Tapferer sich nicht gedrängt hätte, seien seine Charakte ristika. Welche Ansicht seine Gegner auch politisch von ihm haben mögen und von seinem Regime, sei es doch eine schuftige Gemeinheit, diesen Mann zu verdächtigen. Man müsse an nehmen, daß derartige Verleumdungen von roten Ratten ausgingen, die in Kellern säßen und persönlichen Mut wie Gift haßten, weil sie ihn nicht selbst besäßen. Das deutsche Volk dankt dem englischen Blatt für diese mutige Feststellung, durch die den jüdisch-marxistischen Ver leumdungen im Sinne einer Solidarität aller Frontkämpfer ein Ende gemacht wird.