 „Deutschlands Optimismus sehr begreiflich." Amsterdam, 29. November. Die Meldung über die Ver senkung eines englischen Kreuzers der London-Klasse durch Kapitänleutnant Prien findet in der holländischen Presse stärkste Beachtung. Die Blätter bringen Bilder der Kreuzer dieser Klasse und veröffentlichen alle Einzelheiten, aus denen hervorgeht, daß es sich um moderne Schiffe handelt. Gleichzeitig wird eine Mitteilung des briti schen Jnformationsministeriums abgedruckt, daß „in London hierüber nichts bekannt sei". Die ständig wachsenden Erfolge der deutschen Seekriegs sührung machen in Holland den allerstärksten Eindruck, und man ist allgemein der Ueberzeugung, daß Deutschland mit kräftigsten Gegenschlägen die sogenannten englischen Repressalien beantworten werde. Der Berliner Korrespondent des Nieuwe Rotterdamsche Courant meint, die englische Seeherrschaft sei sehr unvoll kommen geworden. Dabei sei nicht einmal z. B. die Ver senkung eines britischen Hilfskreuzers an sich so bemerkens wert als vielmehr die Tatsache, daß eine bedeutende deutsche Flottenabteilung sich so lange Zeit bei Island aufhalten konnte, ohne daß die britische Admiralität anscheinend davon etwas gewußt habe. Di eseTats a ch e sp rech e Bände. In England wisse man also anscheinend nicht, was auf See vor sich gehe. In Deutschland jedoch sei man, wie der neue Erfolg Kapitän leutnant Priens beweise, sehr gut über die einzelnen Be wegungen der britischen Flotte unterrichtet. Wenn die englische Flotte, so heißt es weiter, sich auch fernerhin in ihren Häfen versteckt halte, wo sie keineswegs sicher sei, könne England wenig oder nichts dagegen tun, daß seine Ostküste durch Deutschland so gut wieblockiert werde. Falls nun Deutschland als Antwort auf die so genannten Repressalienmaßregeln auch die Westküste Eng lands gleichermaßen zu blockieren beginne, dann sei es un verständlich, wie England seine angekündigten Maßnahmen gegen die deutsche Ausfuhr praktisch durchführen könne. Das Blatt fügt hinzu, daß die deutsche Unterseebootflotte dauernd im Wachsen begriffen sei, und es sei daher sehr be greiflich, daß man Tn Deutschland voller Opti mismus dem Krieg zur See entgegensehe.