 Ausnahmezustand in einem Bezirk Palästinas. Jerusalem, 12. Oktober. Zum ersten Male in ihrer an Unruhen so reichen Geschichte griff die Palästina-Regierung mit Ausnahmezustandsmaßnahmen durch. Ueber die ganze. Gegend des Tales Tawahin bei der nordgaliläischen Stadt Safed wurde ein Ausgehverbot für Tag und Nacht auf unbestimmte Zeit verfügt. Auch alle in dieser Gegend liegenden Dörfer werden von dieser Maßnahme betroffen. Man nimmt an, daß eine planmäßige Abriegelung und Durchsuchung durchgeführt werden soll im Hinblick auf die Gerüchte, die den erneuten Ausbruch von Unruhen um Mitte Oktober prophezeien. In einem Dorfe dieses Gebiets wurde unmittelbar vor dem Gerichtsgebäude ein arabischer Dorfschulze von unbe kannten Tätern niedergeschossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin« 