 Kriegsflagge der alten „Emden" übergeben. Schanghai, 7. Februar. Sonntag morgen fand auf dem Schulhof der Kaiser Wilhelm-Schule ein Feldgottesdienst für die Besatzung der „Emden" statt, an dem u. a. General konsul Kriebel, der Landesgruppenleiter Lahrmann, Schanghaier HJ. und BdM. sowie viele Angehörige der deutschen Kolonie teilnahmen. Der Kommandant der „Emden", Kapitän Loh mann legte an der Gedenktafel in der deutschen Kirche und am Denkmal der „Iltis" Kränze zur Ehrung der für ihr Vaterland Gefallenen nie der. Ein Holländer van Herwijnen gab mit einer An sprache, in der er der Taten der ruhmreichen „Emden" ge dachte, eine alte Kriegsflagge der „Emden" zurück. Die chinesische Presse nimmt an dem Aufenthalt der „Emden" regen Anteil. Täglich erscheinen Bilder vom Schiff und seiner Besatzung, aufmerksam werden alle Empfänge und. Besuche vermerkt.