 Die Beilegung der Kwangsi-Krise. Schanghai, 8. September. Nachdem eine grundsätzliche Einigung zwischen der Nankinger Zentralregierung und der Provinzregierung von Kwangsi herbeigeführt worden war, wurden Einzelverhandlungen zwischen Tschiangkaischek und den Führern der ehemaligen 19. Armee aufgenommen, die ebenfalls mit einem Erfolg endeten. Die 19. Armee hatte sich 1932 durch ihre Kämpfe gegen die Japaner einen guten Namen gemacht. Ihre Mihrer riefen nach Abschluß der Kämpfe eine eigene Regierung in der Provinz Jukien aus, wurden jedoch geschlagen und konnten ihre Verbände erst wieder im Zusammenhang mit der Kwangsi-Krise wiederherstellen. Bei dieser Gelegenheit besetzten sie den südwestlichen Teil Kwangtungs. Die Ver handlungen endigten jetzt mit einer Anerkennung der Wiederherstellung der 19. Armee. Der Kwangsi-General Peitschunghsi hat sich zu einer Zu sammenkunft mit Tschiangkaischek in Kanton bereiterklärt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 