 Die ausländischen Jäger im Deutschen Auslandsklub. Berlin, 2. November. Der Präsident des Deutschen Auslandsklubs, Adolf Friedrich Herzog zu Meck lenburg, gab am Dienstag zu Ehren der Mitglieder der bei der Eröffnung der Jagdausstellung und bei dem Tee- Empfang des DAC. im Jagdschloß Grunewald am 4. No vember mitwirkenden französischen Jagdgesellschaft Soci 5- te de Venörie sowie der französischen Gruppe des Conseil International de la Chasse einen Empfang im Klubhaus, an dem außer dem französischen Botschafter und Frau Fran?ois- Poncet etwa 89 französische Damen und Herren teilnah men. Am Nachmittag fand im Deutschen Auslands-Club ein Empfang der Delegationen der an der Interna tionale Jagdausstellung beteiligten 39 Nationen und sämt licher Mitglieder des Conseil International de la Chasse im Auftrage des Reichsjägermeisters, Generaloberst Göring, durch Oberstjägermeister Scherping statt. Verantwortlich: Kur: Berün-WilmerSdors. Druck unö Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 