 Die französische Agitation in Belgien. Brüssel, 19. Oktober. Die Presse bringt Enthüllungen über die französische Agitation in Belgien. Pays Reel weist insbesondere auf die separatistischen Machenschaften im wallonischen Teil Belgiens hin. So zeige die Separatisten zeitung „Action Wallone", deren Chefredakteur, der marxistische Abgeordnete Trusfaut, vor einigen Tagen aus Paris zurückgekehrt sei, jetzt eine noch stärkere gische Tendenz als bisher. Das von dem ehemaligen Abt Mahieur geleitete Blatt „Wallonie Rondelle" schrieb neuerdings, die Wal lonen hätten dieselbe Heimat wie die Franzosen. Das Streif band, mit dem diese Zeitung verschickt werde, trage die Auf schrift „Für die Wiederherstellung Galliens, Ausschuß Frankreich —Wallonien, 1 Rue Liard, Paris.". Die Zeitung „B a t a i l l e W a l l o ne" fordere sogar die Wallonen zur Revolution gegen den belgischen Staat auf. Schließlich werde durch das wallonische Agitationsbüro unter dem Schlagwort „Das Frankreich von morgen" eine Postkarte verbreitet, auf der Belgien in zwei Teile getrennt sei. Der südliche Teil werde zu Frankreich geschlagen und sei bereits in französische Departements aufgeteilt. Auf dieser Karte sei der wallonische Teil mit einer großen französischen Trikolore überdruckt; der nördliche Teil, nämlich Flandern, werde zu Holland geschlagen. Zur Bekräftigung seiner Enthüllungen zeigt das Blatt diese Karte im Bilde.