 Deutschlands Vertreter auf Pariser Architektenkongreß. Paris, 21. Juli. Der 1867 gegründete Ständige Inter nationale Architekten-Ausschuß veranstaltet zur Zeit in Paris den 14. Internationalen Architekten kongreß, an dem Abordnungen aus 36 Ländern teilneh men. Aus- Deutschland ist zu diesem Kongreß unter Füh rung des Abteilungsleiters und stellvertretenden Geschäfts führers der Reichskammer der Bildenden Künste, Dr. Gaber, eine aus neun Vertretern bestehende Abordnung in Paris eingetroffen. Mitglieder der Abordnung sind Prof. Frick-Köigsberg, Stadtbaurat Elkärt-Hannover, Prof. Sagebiel-Berlin, Geheimer Baurat Reichle-Berlin vom Reichsfinanzministerium sowie Professor Cäsar von der Technischen Hoschule-Berlin und Professor Haupt-Karlsruhe. In seiner Eröffnungsansprache dankte der französische Vorsitzende Margret dem Führer und Reichskanzler für den Besuch dieser besonders starken deutschen Abordnung. Dr. Gaber spricht auf dem Kongreß über Fragen der be ruflichen und arbeitsmäßigen Trennung zwischen Architek ten und Bauunternehmern, ferner über die Entwicklung des Architektenberufes in Deutschland. In einem zweiten Vortrag wird Dr. Gaber besonders den Umstand hervorheben, daß der nationalsozialistische Staat die Architekten vor völlig neue Aufgaben gestellt habe. Die individuelle Freiheit des Bauherrn und Archi tekten bei der Gestaltung der einzelnen Bauwerke, durch die häufig das Gesamtbild einer Landschaft gestört worden sei, gebe es im neuen Deutschland nicht mehr. Der Beruf des Architekten sei als Kulturberus anerkannt und entsprechend organisiert worden. Prof. Elkart spricht auf dem Kongreß Zu dem Thema „Die Altstadtsanierung in Deutschland." Die Gesamtarbeiten des Kongresses sind in vier Themen und zwei Studien eingeteilt: Berussfragen, in denen be sonders das Verhältnis zwischen Architekten und dem Bau unternehmer besprochen wird; technische Fragen, Vor- und Ausbildungsfragen, städtebauliche Fragen sowie die Wei terentwicklung des Architektenberufes und die gegenwärtige Gesetzgebung hinsichtlich der Verantwortlichkeit des Architek ten gegenüber dem Staat. Der nächste Kongreß wird in zwei bis drei Jahren in den Vereinigten Staaten von Amerika stattfinden.