 Die indischen Mohammedaner gegen die Palästinapolitik. London, 18. Oktober. In Lucknau (Indien) fand am Sonntag auf der dort tagenden Konferenz der Allindi fchen Mohammedaner-Vereinigung eine große Kundgebung für die Solidarität der Mohamme daner in Indien und der ganzen Welt statt. Die Konferenz nahm eine Entschließung an, in der die britische Politik gegenüber den Arabern in Palästina scharf ver urteilt wird. Fn Lucknau erwartet man, daß mehrere prominens Führer der indischen Mohammedaner in Kürze Palästina einen Besuch abstatten werden, um sich von der Lage der Araber, ihrer Religionsbrüdsr, zu überzeugen.