 Stärkster Widerhall in NSA. New Jork, 22. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch italienischen Freundschafts- und Bündnispaktes wird in den Vereinigten Staaten von Amerika als ein Ereignis von weittragender internationaler Bedeutung erkannt und findet dementsprechend in der Öffentlichkeit den stärksten Widerhall. Die gesamte New Aorker Abendpresse veröffentlicht den' Wortlaut des Abkommens sowie die Erklärungen von Ribben trops und Cianos, daß nach der Ueberzeugung sowohl Deutschlands als auch Italiens zwar jedes der noch vorhande nen europäischen Probleme in Frieden gelöst werden könne, daß aber beide Nationen jede Bedrohung ihrer Interessen mit allen Mitteln verteidigen würden. In der New Jork Times weist MeEormick auf die Festigkeit des deutsch-italienischen Paktes hin. Deutschland und Italien seien heute durch eine gemeinsame Idee ver bunden; das neue Bündnis sei daher stärker als die Bünd nisse vor 1914.