 Hitler-Jungen in Begleitung polnischer Pfadfinder. Warschau, 3. August. Eine 38 Mann starke Austausch gruppe der Hitler-Jugend, die am Montag von Lemberg aus in Warschau eingetroffen war. wurde am Dienstag vom Vizestadtpräsidenten willkommen geheißen. Am Nachmittag weilten die Hitler-Jungen im Kreise der Warschauer deut schen Kolonie. „ Die Rückreise werden die Hitler-Jungen am 5. August antreten. Am 6. August treffen sie. begleitet von einer gleich starken Gruppe polnischer Pfadfinder, in Berlin ein. Die polnischen Pfadfinder werden sich bis zum 26. August in Deutschland aufhalten, wo sie u. a. als Gäste der Hitler- Jugend fünf Tage an einem Zeltlager im Odenwald teil nehmen werden. Damit wird der erste Austausch deutscher.und polnischer Jugend abgeschlossen sein, der in seinem bisherigen Verlauf dank der in Polen erzeigten Gastfreundschaft und der guten Kameradschaft zwischen den Hitler-Jungen und den polni schen Pfadfindern die auf ihn gesetzten Hoffnungen voll er füllt hat.