 „Wanderkomödiant Benesch" am Pranger. Preßburg, 1. Dezember. Das slowakische Parlament schloß am Donnerstag die Aussprache über die Regie rungserklärung mit deren einstimmiger A n - na h m e ab. In einer großen Schlußrede ging Ministerprä sident Dr. Tuka nochmals auf die wichtigsten Punkte der Regierungserklärung ein. Das frühere Regime, so erklärte er, sei zwar beseitigt, aber in gewissen Institutionen, bei gewissen Kreisen und in einer gewissen Mentalität lebe es noch weiter. Die Neuord nung in der Slowakei werde so lange dauern, bis die letzten Ueberreste dieses verruchten Regimes aus der Welt geschafft seien. Die Hauptarbeit der Regierung müsse sich gegen Not und Armut wenden. Die slowakischen Arbeiter und Klein bauern hätten bewiesen, daß sie für ihre Nation Opfer zu bringen bereit seien. Sie müßten jedoch überzeugt sein können, daß eine Aenderung eingetreten sei und daß nicht mehr wie früher Geld und Protektion zu Lasten breiter Wolksmassen triumphierten. Die Regierung werde mit aller Schärfe gegen Korruption und Protektion auftreten, die gerade von jenen Leuten unterstützt würden, die den slowa kischen Staat innerlich ablehnten den Juden.und sogenannten „T s ch e ch o - S l o w a k e n". Der Ministerpräsident unterstrich dann nochmals die Pläne für die Neuerrichtung von Industrien und bemerkte zur Stellung der Volksgruppen, die Slowaken betrachteten deren Angehörige als gleichberechtigte Bürger und wollten ihnen alle Rechte gewähren. Aber man könne anderen Na tionalitäten nicht mehr Rechte geben, als sie die Slowaken in ihrem Mutterstaat hätten. Wenn in der Regierungserklärung von fremden Elemen ten die Rede gewesen sei, die ausgemerzt werden müßten, «so seien natürlich nicht die Volksgruppen gemeint geweseir, sondern jene Juden, Freimaurer und soge nannten „Tsche cho-Slowaken", die ihre feindlichen Gefühle und destruktiven Bestrebungen zum Schaden des Staates immer wieder zur Geltung brächten. Diese müßten dorthin verjagt werden, wo die Wande rkomödiantentruppe Benelsch A Co. eine Ope rette für die Wiederaufrichtung der tschecho-slowakischen Re publik aufführten. Die Regierung werde mit aller Härte gegen diese Schädlinge, die sich auch wiederholt als will fährige Handlanger des Jntelligence Service erwiesen hätten, vorgehen. Zum Schluß befaßte sich Dr. Tuka mit den Ursachen der Erfolge AdolfHi t I e r s. Er sehe sie darin, daß der Führer des Deutschen Volkes immer nur das unternehme, was historisch notwendig sei. Nichts überlasse er dem Zu fall, und darum könnten seine Erfolge auch nicht dem Glück zugeschrieben werden. Die vielseitige Genialität Adolf Hitlers zeige sich darin, daß er stets sehe, was durch historische Kräfte vorbereitet sei. Weil sich daher die unsichtbaren, aber dafür umso mäch tigeren historischen Kräfte an seine Seite stellten, erziele er Erfolg über Erfolg. Daraus ergebe sich für das slowakische Volk die Folge rung, daß auch sein Staat nicht durch Zufall, sondern au s historischer Notwendigkeit geboren sei. Aus dem gleichen Grunde sei die deutsche Linie für die Slowakei eine historische Notwendigkeit. „Was immer ge schehen mag", so sagte Dr. Tuka zum Schluß, „unser Platz ist an der Seite des deutschen Volkes und wird immer dort sein!"