 Kulturaufgaben der großdeutschen Presse. Berlin, 18. April. Auf Einladung des Reichspressechefs Dr. Dietrich traten am Dienstagvormittag 4W Kultur schriftleiter der großdeutschen Presse zu einer zweitägigen Arbeitstagung im Theatersaal des Propagandaministeriums zusammen. Auf der Arbeitstagung werden alle Gebiete deut scher Kulturpolitik in Fachreferaten behandelt. Der Leiter der Abteilung Deutsche Presse, Ministerialrat Fritzsche, begrüßte die Erschienenen und eröffnete die Ta gung. Er wies darauf hin, daß eine Tagung der Kultur schriftleiter gerade in dem Augenblick der besonderen poli tischen Spannung, die die Welt beherrsche, ihren tiefen Sinn habe. Während sonst in Zeiten politischer Hochspan nung der schönen Künste zu schweigen hatten, sei dies im neuen Deutschland grundsätzlich anders. Wenn ehedem in der Geschichte Völker und Reiche er starkt seien, dann hätten sie fast immer die Kultur und die Formen der Kultur alternder und absterbender Völker über nommen. Die deutsche Erneuerung dagegen sei von innen heraus gewachsen; sie habe ihren Kampf im Geistigen be gonnen und ihre Kräfte aus der Seele und dem Geiste, nicht aus der Materie, bezogen. Das solle und müsse auch in Zukunft so bleiben. Die Arbeitstagung begann mit einem Referat des Lei ters der Abteilung Kulturpreise, Oberregierungsrat Bade, über „Kunstkritik und Kunstbetrachtung". Dann behandelte Dr. Owens anstelle des erkrankten Staatsrats Hinckel Fragen praktischer Kulturpolitik, vor nehmlich die Entladung des deutschen Kulturlebens und die Arbeit der neugeschaffenen jüdischen Kulturorganisationen.