 Vertrauen zu England auf den Nullpunkt gesunken. Prag, 25. März. Unter dem Titel „Die Einheitsfront der Bankiers mit den Bolschewiken ist gescheitert" stellt das Ceske Slovo fest, daß weder England noch dre Sowjetunion Vertrauen in der Welt genössen. Zehn Tage lang habe sich England bemüht, mit Hilfe der Sowjetunion eine Einheitsfront gegen Deutschland aufzu richten. Diese Bemühungen hätten mit einem Fiasko ge endet, das man allgemein habe erwarten müssen. Alle kleinen Staaten hätten Zum Ausdruck gebracht, daß sie keiner lei Vertrauen Zu England haben. Nach München habe Chamberlain den Eindruck erweckt, als Plane er eine friedliche Neuordnung Europas. Nun, da Deutschland logischerweise das fortgesetzt habe, was ihm in München zugestanden worden sei, rufe Chamberlain plötz lich die Sowjetrussen Zur Hilfe. Entweder habe Chamber lain nach München eine Politik vorgetäuscht, die er garnicht wollte, oder täusche er heute eine Aktion vor, die er nicht ernst meine. Das Vertrauen zu England sei aus den Nullpunkt gesunken. Deutschland und Italien aber könnten ungestört und ohne Rücksicht auf die Hysterie des Westens ihren eingeschlagenen Weg fortsetzen.