 Gauleiter Dr. Goebbels. In seiner Be gleitung befanden sich Obergruppenführer Polizeipräsident Graf Helldorff, Reichsarbeitsführer Staatssekretär Hierl und Korpsführer Hühnlein. Nach dem Abschreiten der Frnt begrüßte Stabschef Lutze von der Schloßrampe aus die SA. mit dem Rufe „Heil Hitler Kameraden". Obergruppenführer von Jagow kommandierte den Auf marsch der Fahnen und Standraten, die unter Vorantritt der Kapelle Fnhsel durch die beiden großen Blocks der SA. hindurch vom Museum zum Schloß schritten. G Dann nahm Obergruppenführer von Jagow das Wort zu einer Ansprache an seine SA.-Männer. Er verlas unter den Klängen des „Liedes vom guten Kame raden" die Namen der 41 Ermordeten, die seit dem Jahre 1924 in Berlin ihr Leben für die Bewegung und Deutsch land hingegeben hatten. In Vertretung des Reichsführers SS. Himmler sprach stellvertretender Obergruppenführer der SS. und Chef der deutschen Ordnungspolizei