 Die Mottenschau in Swinemünde. Swinemünde, K. Juni. Etwa 60 Fahrzeuge der deutschen Kriegsmarine sind am Wochenende im Swinemünder Hafen anwesend. Schon der erste Tag der Flottenschau brachte einen Massenbesuch aus dem Binnenland. Mehrere Reisegesellschaften, viele KDF-Fahrer, HI, Schulen usw., belebten den ganzen Sonnabend über das Bollwerk. Tau sende von Mottenbesuchern sind eingetroffen. Mlrch die Anwesenheit von führenden Persönlichkeiten der Partei aus Berlin, Stettin und anderen Städten erhielt die Motten schau eine besondere Bedeutung. Die größte Mottenschau, die Swinemünde jemals sah, vermittelt den Besuchern ein prächtiges Bild unserer neuerstandenen Kriegsmarine. Neben den Fahrzeugen der El-Boot-Motille Weddigen und den kleineren Spezialschiffen sind es vor allem die großen Kriegsschiffe, darunter der Kreuzer „Nürnberg", die die Hauptanziehungskraft auf die Besucher ausübten. Auf der Insel Eichstaden, an der die Kreuzer liegen, wickelt sich der Hauptverkehr ab. Zu Tausenden gehen die Be sucher auf die zur Besichtigung freigegebenen Schiffe. Auf allen Gesichtern sieht man die stolze Meude über Deutschlands wiedererstandene Motte. Die Mvttenschgu zeigt unseren eisernen Willen zur Seegeltung.