 Die Streiklage im Paris. Paris, 28. Dezember. Die Streiklage hat sich am Diens tag nicht wesentlich geändert. Arbeitsminister Fevrier setzte den ganzen Vormittag über seine Besprechungen mit den Vertretern der Arbeitgeber- und Arbeitnehmerschaft fort. Aus beiden Seiten erklärten die Abordnungen, daß sie nicht nachzugeben beabsichtigten und aus ihren Standpunk ten beharren wurden. Am Wontag hat die Pariser Zuckerfabrik Sommier in folge des Transport-Streiks 1000 Arbeiter entlassen. Die Zuckerarbeiter haben gegen diese Entlassung Einspruch erhoben und sind beim Arbeitsminister vorstellig geworden. Der Arbeitgeberverband im Transportgewerbe hielt am Dienstag eine längere Sitzung ab, um zu den Schlichtungs vorschlägen des Ministerpräsidenten Stellung zu nehmen. Ministerpräsident Chautemps hat mit dem Präfek ten des Departements! Seine (Paris) am Dienstag nach mittag eine längere Aussprache über die Frage der Heran beförderung leicht verderblicher Waren in. die Hauptstadt während des Transportstreiks gehabt.