 Die neuen englischen Schlachtschiffe. London, 39. Juni. Die fünf englischen Schlachtschiffe der „König Georg V."-Klasse find, wie der Flottenmitarbeiter des Daily Telegraph schreibt, in erster Linie für An griffszwecke bestimmt. Eine Geschwindigkeit von 39 Knoten gebe ihnen die Beweglichkeit von Schlachtkreuzern und gleichzeitig seien sie durch eine außergewöhnlich starke Panzerung gegen die schwersten Angriffe geschützt. Die Schiffe könnten den schwersten Angriffen durch Geschütze, Luftbomben und Tor pedos ohne ernstlichen Verlust ihrer Kampfkraft standhalten. Zu diesem Zweck sei ein völlig neues System der Pan zerung entwickelt worden. Mehr als 49 v. H. der Gesamt verdrängung von 35 999 t seien durch die Seiten- und Deck panzerung, die bombensicheren Kontrollstationen und die Anlagen für Torpedo- und Minenabwehr in Anspruch ge nommen.