 Tie Prinzenhochzeit in Athen. Athen, 9. Januar. Schon in den frühesten Morgenstun den war ganz Athen auf den Beinen. Jeder suchte einen möglichst günstigen Platz zu erhaschen, um alle Vorgänge anläßlich der Prinzenhochzeit miterleben zu können. Die Fenster- und Balkonplätze, die von den an der Feststraße an sässigen Hotels, Büros und Privatbewohnern zu hohen Mietspreisen ausgeboten worden waren, waren sämtlich ausverkauft. Um 8 Uhr zeigten fünf Kanonenschüsse den Beginn der Festlichkeiten an. Gegen 9 Uhr begann die Auffahrt der Hochzeitsgäste. Unter den Mitgliedern des Diplomatischen Korps sah man den deutschen Gesandten Prinz zuErba ch- Schönberg mit Gefandtschastsrat Dr. Kordt und dem deutschen Militärattache Oberst Rohde. Hohe Vertreter der griechischen Wehrmacht, der Ministe rien und Behörden und zahlreiche kirchliche Würdenträger folgten. Besonders herzlicher Beifall grüßte den Minister präsidenten Metaxas, der in Begleitung der Minister Georgakopulos und Kotzias erschien. Ihnen folg ten die anderen Regierungsmitglieder. Anschließend fuh ren die früheren Ministerpräsidenten und bekannte Persön lichkeiten des politischen Lebens, der Künste und Wissen schaften und der Wirtschaft auf. 21 Salutschüsse kündigten dann den Beginn des Hochzeits zuges an. In 20 Autos fuhren die in- und ausländischen Fürstlichkeiten zur Kathedrale. Im letzten Wagen saß König Georg mit der Brautmutter, die besonders herz lich von der Menge begrüßt wurden. Es folgte eine Abtei lung Kavallerie und danach der von sechs weißen Pferden gezogene historische Prunkwagen, in dem die Braut mit dem Brautvater Platz genommen hatte. Prinzessin Friederike Luise, bei deren Vorbeifahrt über all ein unbeschreiblicher Jubel herrschte, grüßte herzlich er freut nach allen Seiten. Langsam und mit großen Um wegen bewegte sich der Brautzug durch das festlich ge schmückte Athen zur Metropolis, der Athener Kathedrale. 40 Bischöfe in ihren prächtigen Ornaten, an ihrer Spitze der Erzbischof, erwarteten das Brautpaar vor der Kirche und führten es, zusammen mit den Trauzeugen und Braut jungfern auf ihre Plätze in der Kathedrale, die mit weißen, blauen und gelben Blumen geschmückt war. 101 Kanonenschüsse kündigten den Beginn der Trauung den Hunderttausenden an, die auf den Straßen, Plätzen, Dächern und Balkons warteten. Die Zeremonie hinterließ bei allen Teilnehmern einen unvergeßlichen Eindruck. Die Trauringe, die gewechselt wurden, sind aus Goldmünzen Alexanders des Großen gefertigt, der noch heute für Grie chenland das Symbol der Einigkeit und Stärke bedeutet. Nach Vollzug der orthodoxen Trauung erschienen die Neuvermählten beim Läuten der Glocken vor der Kirche, wo sie von der Menge stürmisch begrüßt wurden. Kronprinzessin Margarita - so lautet ihr jetziger Name, da Friederike kein griechischer Mädchenname ist - dankte in tiefer Bewe gung für die begeisterten Zurufe, die ihr entgegenschollen. Das Paar bestieg dann den Prunkwagen und kehrte, von den nicht endenwollenden Huldigungen der Bevölkerung beglei tet, in das Schloß zurück. Hier fand im engsten Familrenkreye die protestantische Trauung durch Pastor Ostermann statt. Anschließend beglückwünschten die Regierung, das Diplo matische Korps sowie Vertreter der Militär- und Zivilbe hörden das junge Paar.