 Nur geringe Streikausschreitungen in Frankreich. Paris, 39. November. Mittwochnachmittag wurden aus verschiedenen Teilen des Landes Strei k a u s s chr ei - tungen gemeldet. So durchzogen in Lille mehrere hun dert Streikende die Straßen. Vor der Arbeitsbörse hielten sie Straßenbahnwagen an, zertrümmerten die Scheiben und entwendeten die Schalthebel. Mobile Garde und Militär sperrten die Straßen ab. Dabei kam es zu Schlägereien. Mehrere Mitglieder des Ordnungsdienstes wurden verletzt. Im Grubengebiet von Valenciennes waren durch schnittlich 35 bis 60 v. H. der Belegschaften zur Arbeit an getreten. An einigen Stellen gab es Zusammenstöße zwischen dem Ordnungsdienst und Streikposten, die Arbeitswillige am Betreten der Gruben zu hindern versuchten. In Lorient ließen dje Marinebehörden durch Ma rinesoldaten und Gendarmerie das Marinearsenal gewalt sam räumen, das Streikende besetzt hatten. Bei Streik kundgebungen in Beziers wurden zwei Polizeibeumte verletzt. In Clermont - F e r r a n d war ein Bahnhof eine Zeitlang von Streikenden besetzt, doch konnte lue Polizei rasch Herr der Lage werden, später versuchten die Mani festanten an der Post Barrikaden zu errichten. Das Post gebäude mußte lediglich vorübergehend geschlossen werden, um neue Zwischenfälle Zu vermeiden. Bei mehreren großen Kaffeehäusern im Zentrum der Stadt wurden die Fenster scheiben eingeschlagen, so daß die Betriebe geschlossen wer den mußten. In Toulouse ereigneten sich ebenfalls Zwischenfälle. Vor einem großen Warenhaus hatten sich 2000 Strei kende angesammelt, die die Zugänge sperrten. Trotz starken Einsatzes von Polizei und Mobilgarde konnten die Kund geber nicht zerstreut werden. In Bourges herrschte nur Teilstreik. Die Belegschaften Waren nicht überall vollzählig, doch ist dies auf den Ausfall der Beförderungsmittel zurückzuführen. Tie Metallindustrie von Bordeaux streikte vollständig. Der Postm i niste r gab bekannt, daß von den 210 000 Post- und Telegraphenbeamten, Angestellten und Arbeitern nur etwa 1000 sich am Streik beteiligten, was eine Streik beteiligung von n wch nicht 1? v. H. bedeutet. In den Postämtern von Groß-Paris, die rund 26 500 Angestellte und Arbeiter umfassen, seien lediglich 126 Personen nicht Zur Arbeit erschienen. Basel, 39. November. Im benachbarten Oberelsaß waren bis zum Mittwoch nachmittag keinerlei nennenswerte Aus wirkungen der gewerkschaftlichen Streikparole festzustellen. Das Personal der öffentlichen Betriebe, der Bahnen, der Post, der Ele'ktrizitäts- und Gaswerke usw. war vollzählig Zum Dienst angetreten. Das französische Zoll- und Grenz wachtpersonal versah wie immer am Mittwoch seinen Dienst. Nur vereinzelte Fabriken lagen im Elsaß still oder wie sen nur Teilbelegschaften auf. In Mühlhausen wurde der Bahnhof militärisch bewacht. Patrouillen durchfuhren die Stadt, um die Arbeitswilligen zu schützen. Große Empörung herrscht über den sozialdemokratischen Bürgermeister von Mülhausen. Dieser hatte offensichtlich auf Grund der vom „Journal" gemeldeten „Repressalie" Leon Blums, obwohl für sämtliche städtischen Betriebe und Ver waltungen von den Militärbehörden Dienst befohlen worden war, noch am Dienstagabend eine dienstliche Mitteilung verteilen lassen, wonach am Mittwoch die Büros der Stadt verwaltung geschlossen seien. Die bürgerliche Presse fordert die Amtsenthebung des Bürgermeisters.