 Rom freut sich über die Aufnahme der Jugeudführer. Rom, 21. Zum. Zum Besuch der italienischen Jugend führer in der Reichshauptstadt bringt die italienische Presse wiederum ausführliche und bebilderte Berichte, in denen übereinstimmend hervorgehoben wird, wie herzlich die Akademisten, wo immer sie sich zeigten, von der Ber liner Bevölkerung empfangen und gefeiert wurden. Mit sichtlicher Befriedigung schildern die Korresponden ten überdies den tiefen Eindruck und die Freude der ita lienischen Jugendführer über alles, was ihnen während ihres Aufenthaltes in der Reichshauptstadt in so reichem Maße geboten wurde. Die herzliche Kameradschaft der Hitler-Jugend gegenüber den italienischen Akademisten wird dabei besonders unterstrichen.