 Tie „Passionaria" will auch England beglücken. London, 2. September. Nach Pariser Meldungen beab sichtigt die berüchtigte spanische Kommunistenführerin Jrriburi, „La Passionaria" ihre Propagandatätigkeit auch ans England auszudehnen, um für die spanischen Kom munisten zu werben. Daily Mail schreibt, ihr Hauptziel sei, Waffen- und Munitionslieserungen für die spanischen Marxisten Zu er halten. Konservative englische Abgeordnete bemühten sich zurzeit, ein Einreiseverbot gegen die spanische Kommunistin zu erzielen, da ihre Anwesenheit in England das Ausland zu neuen Verdächtigungen über die britische Nichtein mischungspolitik veranlassen könnte.