 Eden über die Frage einer Sichert,rilszonr in Barcelona. London, 25. November. Außenminister Eden bestätigte am Mittwoch imUnterhaus, daß die britische Regierung noch keine Antwort von der spanischen Nationalregierung auf die englische Forderung nach einer Sicherheitszonc in Bar celona erhalten habe. Die britische Regierung habe im übri gen ausreichend Schiffe zur Verfügung, um britischen Staatsangehörigen das Verlassen Barcelonas zu ermöglichen. Der britische Generalkonsul habe allerdings keinerlei Mög lichkeit, die britischen Untertanen zum Verlassen der Stadl zu zwinge"..