 Die Kommunalwahlen in Dänemark. Kopenhagen, 16. März. In Fortsetzung der zwei Wochen dauernden Kommunalwahlen in Dänemark wurde am Dienstaa in Kopenhagen und in 33 anderen Städten des Landes abgestimmt. Der Wahlakt, der in Kopenhagen von 9 —21 Uhr dauerte, ist ohne seden Zwischenfall ver laufen. Die Beteiligung war bis in die Mittagsstunden ziemlich schwach, erhöhte sich dann aber rasch. Während bei den letzten Gemeindewahlen vor 4 lahren 77,6 v. H. der Wahlberechtigten zur Wahlurne gingen, waren es diesmal bei einer Zunahme der Wahlberechtigten um rund 79 666 nicht einmal 76 v. H. Es erhielten: die Sozialdemokraten 37 Sitze im Stadtrat (bisher 35), die Konservativen 11 (15), die Radikalen 5 (4) und die Kommunisten 2 (1). Gleichzeitig mit der Abstimmung im eigentlichen Kopen hagen erfolgte die Wahl in den mit der Stadt verbundenen, aber unter selbständiger Verwaltung stehenden Stadt gemeinden Zrederiksberg und Gentofte. In Gen toste brachte die Abstimmung keine Ver änderung. Die Gemeinde wird wie bisher von 16 Konser-, vativen, 1 Sozialdemokraten und einem Radikalen ver-' treten. In Z deriksberg haben die Konservativen von ihren b 2 Sitzen einen an die Sozialdemokraten verloren, die nunmehr 7 einnehmen, während die Radikalen wie bis her ein Mandat haben. Was die Wahlen im Lande anlangt, die ebenfalls überall störungslos durchgeführt wurden, so hat die „Schleswigsche Partei", die Vertretung der deutschen Volksgruppen, in Loit ihren Mandatsbesitz verdoppeln können. Auch in Apenrade und Tondern verzeichnet die „Schleswigsche Partei" einen großen Stimmenzuwachs. Trotzdem ging ihr in Apenrade infolge Aufstellung einer deutschen Splitterliste von ihren bisherigen fünf Mandaten eines verloren, und in Tondern, wo Bürgerliche und So zialdemokraten eine Listenvereinigung eingegangen waren, wurden gleichfalls nur sechs statt bisher sieben Mandate erreicht. In Aarhus mußten die Sozialdemokraten zwei Man date je eines an die Konservativen und die Kommunisten abgeben.