 Der Prager Ministerrat beschließt Gemeindewahlen. Prag, 23. April. Der Prager Ministerrat, der sich seit mehreren Tagen mit der Frage der Gemeindewahlen und der Abhaltung der Feiern am 1. Mai beschäftigte, hat nun am Freitag die endgültige Entscheidung in beiden Fragen getroffen. Der Termin für die Gemeindewahlen in den Orten, wo die Wahlperiode bereits abgelaufen ist, soll dem nach in die Zeit vom 22. Mai bis 12. Juni fallen. Es wer den also in 10 000 von insgesamt mehr als 15 000 Gemein den Wahlen ausgeschrieben. In den Orten," in denen die Wahlperiode erst im Laufe des Sommers abläuft, sollen die Wahlen im Herbst stattfinden. Hinsichtlich des Kundgebungsverbotes für den 1. Mai wurde eine Lösung insofern gefunden, als dem Ansuchen um Bewilligung von Kundgebungen stattgegeben werden wird, wenn die nötigen Garantien für einen ruhigen Neriauf ge geben werden können. » Das Ressort des früheren Ministers Czech soll dem nächst der kürzlich ernannte Minister der Tschechisch-Natio nalen Vereinigung, Jecek, übernehmen.