 Die ältesten Kampfgenossen beim Führer. Um 2ö Uhr versammelten sich die Männer des „S t o ß - trnpp Adolf Hitler" und die in Berlin ansässigen Blutordensträger in der Marmorgalerie der Neuen Reichskanzlei, um ihrem Fnh r e r in alter Treue ihre Glückwünsche zu entbieten. Der Führer begrüßte jeden einzelnen seiner Kameraden aus den ersten Jahren des Kampfes mit Handschlag und herzlichen Worten. In einer kurzen Ansprache gab er sodann seiner Freude Ausdruck, auch an diesem Tage wieder seine ältesten Kampfgenossen um sich versammelt Zu sehen. Mit dem Glockenschlag 12 Uhr nachts gratulierten dem Führer traditionsgemäß an seinem Geburtstag die Mitglie der seines persönlichen Stabes und seine engsten Mitarbei ter, und zwar die persönlichen und militärischen Adjutanten, der Reichspressechef, der Chef der Kanzlei des Führers, der Kommandeur der U Leibstandarte „Adolf Hitler", der Stabsleiter des Stellvertreters des Führers, der General bauinspektor für die Reichshauptstadt, der Reichsbildbericht erstatter, der Begleitärzte des Stabes, der Flugkapitän des Führers mit den Flugzengbesatzungen, ferner alle übrigen Angehörigen der persönlichen Adjutantnr, unter ihnen die Sekretärinnen des Führers, die Führer der Begleitkom mandos, die Fahrer des Führers, der Hausintendant und der diensttuende Wachhabende.