 Cliamberlain fordert in Burgos Erläuterungen an. London, 7. Juli. Premierminister Chamberla i n gab am Donnerstag im Unterhaus die erwartete Erklärung über die Mastnahmen ab, die die britische Regierung zur Verhin derung weiterer Flugzeugangriffe auf britische Schiffe in spanischen Gewässern zu treffen gedenkt. Die Verhandlungen der Regierung seien nöch nicht ab geschlossen, sagte er; infolgedessen könne er keine vollstän dige Erklärung abgeben. Die britische Regierung habe es für erforderlich gehalten, die Behörden in Burgos um nähere Erläuterung ihrer Erklärung zu bitten, dast absicht lich keine Angriffe auf britische Schisse unternommen wor den seien. Die britische Regierung habe wiederholt der Ansicht Aus druck gegeben, dast der Bombenabwurf auf Kauffahrteischiffe und-die Versenkung von Kauffahrteischiffen niemals durch das internationale Recht zugelassen werde. Die national spanischen Behörden hätten ihre Absicht mitgeteilt, praktische Vorschläge zu einer Humanisierung der .Kriegsführung zu machen.' Er brauche Wohl nicht hinzuzufügen, dast die bri tische RSsierung jeden derartigen Vorschlag mit größter Sympathie begrüße. Schatzkanzler Simon habe bereits von dem Vorschlag Mitteilung gemacht, daß der Hafen von Almeria unter ge wissen Bedingungen zu einem geschützten Hafen gemacht Werden solle. Die vorläufige Prüfung dieses Vorschlages habe gewisse Schwierigkeiten enthüllt, z. B. den Mangel an Entladeeinrichtungen und Verbindungen mit dem übrigen Spanien. Die britische Regierung prüfe zur Zeit die Muste rungen der britischen Schiffahrtsgesellschaften zu dieser Frage.