 „England handelt mit fremden Völkern und Ländern". Schanghai, 14. Astgust. „Es ist nicht das erste Mal in der Geschichte, daß England Objekte Völker oder Länder verhandelt, «die ihm nicht gehören", schreibt die chinesische Presse zu dem Beschluß der englischen Regierung, in Tient sin die des Mordes verdächtigen Chinesen auszuliefern. Wenn England von Anfang an den Standpunkt ver treten hätte, daß die in der englischen Niederlassung ver hafteten Chinesen grundsätzlich an Japan auszuliefern seien, hätte man England allenfalls eine irrige Rechtsauf fassung vorwerfen können; jetzt habe England jedoch die vier Chinesen zu einem Handelsobjekt gemacht in der Hoff nung, für ihre Auslieferung eine freundliche Stimmung von Japan einzutauschen. England dürfe sich nicht Wundern, wenn es bei derarti gen Geschäften die Verachtung der Japaner ernte und bei den Chinesen auch den letzten Rest seines Prestiges verliere.