 Der deutsche Kunstflugmelster Achgelis in Bukarest. Bukarest, 22. Juli. Der deutsche Kunstflugmeister Achgelis führte am Freitag auf dem Bukarester Flug hafen eine Bücker-Jungmeister-Maschine für Kunst- und Schulflüge vor. Der Vorführung wohnten der Luftfahrt minister General T e o d o r e s c u und die Spitzenvertreter der rumänischen Militär- und Zivilluftfahrt bei. Auf Wunsch des Ministers zeigte Achgelis die ganze Reihe der üblichen General Teodorescu be glückwünschte herzlich den deutschen Piloten für die über aus gelungenen Vorführungen. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 