 Politika: Wirtschaftsbelebung nur von Deutschland her. Belgrad, 19. November. Die Betrachtungen der jugo slawischen Presse über die neue Wirtschaftspolitik der Großmächte um Südosten Europas, die nach dem Abkom men von München vermutlich zu erwarten ist, wird am Donnerstag von der Politika mit einer ungewöhnlich offe nen Beurteilung der Interessen Englands und Deutschlands auf dem Balkan fortgesetzt. Das Blatt geht von der Feststellung aus', daß die Inter essen Englands nicht im europäischen Südosten, sondern im Fernen Ost e n und in Kanada liegen müßten. Die Tatsache, daß der gesamte Handel Englands mit dem Süd osten nur ein Drittel des englischen Handels mit Kanada er reiche, beweise, daß eig wirtschaftlicher Auf schwung des Balkans nur von dessen Handel mit Deutschland erwartet werden könne. Hinter den deutschen Plänen im Südosten stehe die ge waltige Kraft der straff organisierten und zielbewußt ge lenkten deutschen Wirtschaft, gegen die England mit seinen liberalistischen Wirtschaftsmethoden nicht mehr aufkommen könne. Das zeige sich gegenwärtig am besten darin, daß englische Finanzkreise heute längst nicht mehr so bereit seien, den Südoststaaten Anleihen zu gewähren wie einige Monate früher.