 Befohlener Optimismus. Genf, 23. Mai. Der französische Arbeitsminister Po mare t hat an das Personal folgende Mitteilung gerichtet: Jeder Beamte oder Angestellte der Zentralverwaltung bzw. der äußeren Dienstzweige, der dabei ertappt wird, daß er andere als die amtlichen Nachrichten verbreitet oder pessi mistische Kommentare zu den Ereignissen anstellt, wird auf der Stelle entlassen, gleich in welchem Rang er steht. Staat liche Beamte und Angestellte müßten ein Beispiel des Ernstes und der Kaltblütigkeit geben.