 Hochverräter hingerichtet. . Berlin, 4. März. Der vom Volksgerichtshof am 16. August 1937 wegen Vorbereitung eines hochverräte rischen Unternehmens zum Tode und zu dauerndem Ehr verlust verurteilte 32jährige Ewald Funk e aus Wupver tal-Elberfeld ist am Freitag morgen hingerichtet worden. Der Verurteilte hatte im Auftrage auslän discher tellender K o m i n t e r n versucht, in einer Großstadt Süddeutschlands eine kommunistische Organisa tion aufzurichten. Seine Verhaftung im Mai 1936 hat seinem Treiben ein Ziel gesetzt. - Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 