 Nationalspanien warnt. Istanbul, 21. Februar. Der diplomatische Vertreter der nationalspanischen Regierung hat in den Istanbuler Zeitun gen in einer Bekanntmachung die türkische Oeffentlichkeit davor gewarnt, Verkaufsabschlüsse mit der „diplomatischen Vertretung" der derzeitigen bolschewistischen Machthaber in Spanien zu tätigen. Jeder Verkauf und jede Übertragung von Häusern, Wohnungseinrichtungen, Kraftwagen und Schiffen ohne Unterschied, ob sie dem spanischen Staat gehören oder nicht, sind ungültig, wenn sie von Mitgliedern der rotspanischen „Gesandtschaft" oder des rotspanischen „Generalkonsulats" ausgeführt werden. Die nationalspanische Regierung betrachtet den gesam ten vorgenannten Besitz als Na t: onalei g e n t u m f ein etwaiger Verkauf durch die gegenwärtig noch in der Türkei befindlichen rotspanischen „Diplomaten" wird als illegal bezeichnet, und die Käufer haben gerichtliche Verfolgung zu gewärtigen. Bekanntlich befindet sich seit zwei Jahren in türkischer Obhut der große spanische Handelsdampfer „Magellanes", der noch die rotspanische Flagge wurde als Pfand für Schadensersahleistung für einen Schisfsunfall von den türkischen Behörden sichergestellt.