 Salamanca zu den bolschewistischen Provokationen. Paris, 7. Juni. Nach einer Hav as Meldung hat der nationlaspanische Sender Salamanca Montagabend eine amtliche Bekanntmachung des Generalstabes des Großen Hauptquartiers veröffentlicht, in der es heißt: Bezugnehmend auf die in der französischen Presse ver öffentlichen Nachrichten über die neuen Angriffe auf fran zösisches Gebiet durch nationalspanische Flugzeuge bekräf tigt der Generalstab in der allerkategorischsten Form, daß unsere Flugzeuge sich der spanisch-französischen Grenze über haupt nicht genähert haben. Alle Operationen, an denen unsere Flugzeuge teilgenommen haben, haben sich auf der Parallele von Barcelona abgespielt, über 100 üm von der Grenzlinie entfernt. Es handelt sich um ein neues Manö ver der marxistischen Häuptlinge. Heute müssen wir dar auf hinweisen, daß bereits andere Angriffe Von den Roten gegen französische Schiffe vorbereitet werden mit Hilfe von Flugzeugen, die mit den nationalO/Farben bemalt sind zu dem Zweck, die Regierung irrezuführen und den europäischen Krieg zu entfesseln.