 Internationale HandwerkerZentrale (C. I. A.) gegründet. Wien, 5. Juni. Unter dem Vorsitz des Präsidenten Dr. Büro nzo-Rom fand am Sonnabend die Schlußsitzung des zweiten Internationalen Handwerkskongresses statt. Die Konferenz genehmigte zum Ende ihrer Arbeiten die Sta tuten für die Internationale Handwerkerzen trale (C. I. A.), die die Aufgabe haben wird, die Ver hältnisse und die Entwicklung der Handwerkerbewegung zu erforschen und die Beziehungen des Handwerks zu den wirt schaftlichen, sozialen und kulturellen Gegenwartsproblemen aufzuzeigen. Der Sitz der Internationalen Handwerkerzentrale ist Rom. Zu ihrem Präsidenten wurde Dr. Büro nzo - Rom gewählt, der schon bisher die Geschäfte der in Grün dung befindlichen Handwerkszentrale geführt hatte. Zu Vizepräsidenten wurden der Leiter des deutschen Handwerks in der DAF., Paul Walter, der Präsident des Oesterrei chischen Gewerbebundes Raab, Nationalrat Schirmer - Schweiz und Artur Nordlie - Norwegen bestellt.