 Die türkische Kresse über Montreux. Istanbul, 8. Juli. Die türkische Presse beschäftigt sich eingehend mit der jüngsten Entwicklung, die die Verhand lungen in Montreux genommen haben. Nach türkischer Auffassung ist es von entscheidender Bedeutung, daß alle Verhandlungspartner in Montreux das Recht der Türkei auf Befestigung der Meerengen anerkannt haben. Die Gegensätze, die sich hinsichtlich des Durchfahrts rechtes fremder Kriegsschiffe gezeigt haben, müssen nach Ansicht der Blätter von den daran beteiligten Mächten England, Sowjetunion und Japan unter sich ausgetragen werden. Hieran sei die Türkei weniger interessiert. Ihre grundsätzliche Bereitwilligkeit, fremde Kriegsschiffe die Meerengen in beiden Richtungen passieren zu lassen, sei im türkischen Entwurf zum Ausdruck gebracht worden. Ein zige Bedingung der Türkei sei, daß die Stärke und die Durchfahrtszeit der fremden Flotten innerhalb der Meer engen so gehalten werden, daß keine unmittelbare Be drohung der türkischen Sicherheit zur See und zu Lande daraus entstehe. Wenn über die Einzelheiten des Durchfahrtsrechts vor läufig keine Einigung unter den Großmächten zu erzielen sei, so wünsche die Türkei, daß diese Frage Zu einem späte ren Zeitpunkt entschieden werde, lehne es aber ab, die Be festigungsarbeiten im Zusammenhang hiermit auch auf unbestimmte Zeit hinausschieben zu müssen. In den maßgebenden Zeitungen finden sich deutliche Warnungen an die Adresse der in Montreux Versammel ten, die Festlegung des türkischen Anspruchs auf Sicherheit nicht länger hinauszuzögern, weil sich sonst die Türkei ge nötigt sehen würde, diesem Anspruch nach eigenem Er messen Geltung zu verschaffen. Der englische Gegenvorschlag hat, wie eine Mitteilung der Anatoiischen Agentur besagt, in Regie rungskreisen Ankaras keinen guten Eindruck hin terlassen. Man hegt in Ankara Befürchtungen über das Schicksal der Konferenz und bereitet durch die Presse die Öffentlichkeit auf ein mögliches Scheitern der Verhand lungen wegen der Ein- und Ausfahrt in und aus dem Schwarzen Meer vor. Die Weigerung Italiens, an der Konferenz von Montreux teilzunehmen und deren Be schlüsse anzuerkennen, wird in der Türkei als Unfreund lichkeit aufgefaßt. Jedoch mißt man dieser italienischen Haltung keinen praktischen Einfluß auf die künftige Ge staltung des Meerengen-Regimes bei.