 Umgehung des amerikanischen Neutralitätsgesetzes? Nenyork, 11. Dezember. Die New Jork Herald Tribüne berichtet aus Washington, die United States Linie, die dieser Tage erst ein Gesuch betreffs Eintragung von neun Schiffen unter der Panama-Flagge zurückgezoren habe, beabsichtige der Bundesschiffahrtsbehörde einen Plan zu unterbreiten, der die Registrierung von acht Schiffen in England, Ka n a da, Irland oder Belgien sowie die Bildung einer ausländischen Tochtergesellschaft, Schiffe verkauft würden, vorsehe. Eines der ursprünglichen neun Schiffe, die nach der An nahme des amerikanischen Neutralitätsgesetzes aus dem Europa-Verkehr ausscheiden mußten, wurde inzwischen in den Neuyork—Bermuda-Dienst eingestellt.