 Ministerrat in Brüssel. Brüssel, 15. Oktober. Donnerstag abend fand ein Mini sterrat statt, auf dem der Außenminister über die inter nationale Lage und über den Eindruck berichtete, den der deutsch-belgische Notenwechsel vom 13. Oktober im Aus lande gemacht hat. Die Ausführungen des Außenministers haben, wie die Presse besagt, auf die übrigen Minister einen günstigen Eindruck gemacht. Zu der deutschen Erklärung scheint der Ministerrat nicht Stellung genommen zu haben. Das wird darauf zurückgeführt, daß die Minister bereits vor einer Woche von dem Ministerpräsidenten vertraulich über den Gang und das Ergebnis der diplomatischen Besprechungen unterrichtet worden sind. Bei dieser Gelegenheit habe das Kabinett einmütig diesem Ergebnis zugestimmt.