 Keine Zeitung am 1. Mai in Paris. Paris, 22. April. Der Gewerkschaftsausschuß für Buch druckerei und Zeitungswesen hat beschlossen, anläßlich des 1. Mau keine einzige Zeitung in Paris erscheinen zu lassen. Der marxistische Gewerkschaftsverband ordnete im gleichen Zusammenhang an, daß die öffentlichen Verkehrs mittel in Paris am 1. Mai nur bis 20 Uhr Verkehren, um die Beförderung der zahlreichen Arbeiter durchzuführen, die sich an den Kundgebungen beteiligen. Ab 20 Uhr wird die französische Hauptstadt also vollkommen ausgestorben sein, da auch die Autodroschken nicht fahren dürfen.