 Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. Berlin, 13. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: n) die Rettungsmedaille am Bande: dem Revieroberwachtmeister der Schutzpolizei Leopold Asmus in Berlin SO 36, Wrangelstr. 97/99, dem Revieroberwachtmeister der Schutzpolizei Otto Bohl mann in Aurich, dem Verwaltungsoberinspektor Ludwig Bohmann in Nürn berg, dem Waldarbeiter Johann Elle in Sommerau b. Königs wartha, dem Feldwebel Heinrich Hahlbrauck in Dessau, dem Gefreiten Karl Hell in Landshut, dem Grubenfüller Thomas Kaleja in Klausberg Kreis Beuthen 0.-S, dem Hilfsarbeiter Heinrich Kemmerer in Hanau, dem Unterwachtmeister Ernst Rickert in Parchim, dem Oberleutnant Werner Simon in Gotha, dem Oberassistenten August Schubert in Waldenburg in Schlesien, dem Landwirtssohn Willi Venzke in Heinrichsdorf Kreis Neustettin, dem Gendarmeriehauptwachtmeister Hermann Weule in Wolthausen Kr. Celle; d) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: dem Arbeiter Martin Bißling in Duisburg-Hüttenheim, dem Mühlenarbeiter Josef van Bracht in Wachtendonk, dem Tabakschneider Kurt Eichhorn in Dresden, dem Steuermann Johannes Haas in Stettin, dem Schuhmacher Kurt Hohenstein in Porschendorf, dem Techniker Friedrich Jensen in Neumünster Reg.-Bez. Schleswig, dem Schüler Horst Lehrkamp in Friedland i. M., dem Schreinermeister Eugen Müller in Kirchen, Amt Lörrach, dem Verlader Gustav Papke in Waldenburg i. Schi., dem Maler Adolf Pawletzki in Wohlau, dem Oberpostinspektor Ulrich Raettig in Berlin NO 65, Prenzlauer Allee 46, der Haustochter Pauline Rathfelder in Ernstmühl Kreis Calw, dem Verwaltungsangestellten Otto Reichel in Wartha Kr. Frankenstein, dem Kaufmann Karlheinz Scheinert in Tübingen, der Frau Margarete Scholz geb. Köcke in Breslau, dem Registraturangestellten Theodor Thormählen in Kiel, dem kaufmännischen Lehrling Wolfgang Widuch in Duis burg.