 Londons erste Wahlrede. Chicago, 10. Oktober. In seiner ersten großen Rede befaßte sich der republikanische Präsidentschaftskandidat Landon eingehend mit dem Bundeshaushalt. Er erklärte, falls er gewählt werde, werde der Haushalt ausgeglichen werden und zwar nicht dadurch, daß den Hilfsbedürftigen die Unterstützung entzogen oder den Landwirten die not wendige Hilfe versagt oder das Land mit Steuern über schwemmt werde, sondern dadurch, daß man die Ver schwendung und Vergeudung ausmerzen und die Verlven dung öffentlicher Gelder für politische Zwecke beenden werde. Weiter werde eine arbeitsame vernünftige Verwaltung wiederhergestellt werden. Am 30. Juni, also nach 314 Jahren, habe die Bundesregierung über 25 Milliarden Dollar verausgabt. Das seien mehr als alle Präsidenten der Vereinigten Staaten von George Washington bis Woodrow Wilson in 121 Jahren verbraucht hätten. Troiz dieser Ausgaben seien noch elf Millionen arbeitslos und 20 Millionen würden unterstützt. Trotz dieser seien die Banken mit Regierungsbonds angefüllt. Seit die NJRA „hinausgeworfen wurde", sei eine wesentliche Er holung im Lande festzustellen. Falls das Gespenst der In flation und des Bankerotts verscheucht werden solle, sei ein Regierungswechsel unbedingt notwendig. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 