 Japan wehrt sich gegen das englische Seeräubertum. Tokio, 22. September. In der Pressekonferenz am Frei tag. bestätigte der Sprecher des Außenamts, daß das japa nische Schiff „H akone Mar u" in Port Said angehalten und von den Engländern gezwungen wurde, direkt nach London Zu fahren, anstatt den Weg über Neapel zu nehmen. Wenn genaue Berichte über diesen Vorgang vorlägen, werde Japan sofort geeignete Schritte in London unternehmen. Der Sprecher erklärte ferner, daß bisher' weder von amerikanischer noch von japanischer Seite die Initiative er griffen worden sei, in neue Handelsvertragsver- Handlungen einzutreten. Der bisherige, von Washing ton gekündigte Handelsvertrag läuft am 26. Januar 1940 ab.