 Die japanische Presse warnt London. Tokio. 22» April. Zu den im englischen Parlament an gekündigten Bestrebungen, die Front der sogenannten De mokratien auch auf den Fernen Osten auszudehnen, nimmt die nationalistische Kokumin Schimbun Stellung. Dabei stellt das Blatt fest, daß Japan die Lage im Fernen Osten einer neuen Prüfung unterziehen werde, wobei gegebenen falls die bisherige Haltung Japans gegenüber den eng lischen Rechten und Interessen in China nicht unberührt bleiben werde. Englands Absicht einer engen Zusammenarbeit mit der Sowjetunion im Fernen Osten könne nur als „eine gegen Japan gerichtete Provokation" aufgefaßt werden, da Eng land offenkundig Moskau bei der Bolschewisierung Asiens seine willige Hand leihe. In diesem Zusammenhang betont Mijako Schimbun, daß Japan keinen Krieg wünsche, daß es aber jeder Heraus forderung Englands unverzüglich begegnen werde. Trotz der Bemühungen des Außenministers Arita, die englisch-japa nischen Beziehungen in normale Bahnen zu lenken, hätten Londons eindeutig gegen Japan gerichtete Unterstützung Tschiangkaischeks und neuerdings sein Zusammengehen mit Moskau zu einer Entfremdung zwischen beiden Ländern geführt, so daß die „Möglichkeit eines Krieges zwischen den beiden Nationen" nicht ausgeschlossen sei. England sei allein für die zunehmende Kriegsstimmuug im Fernen Osten ver antwortlich.