 Jüdischer Sowjetspitzel in Frankreich verurteilt. Paris, 29. Dezember. Das Pariser Strafgericht hat am Dienstag das Urteil in Sachen des früheren russischen Ober hauptes Kerenski gesprochen. Im November v. I. wurde bekanntlich festgestellt, daß an die Telephonleitung der Pariser Wohnung Kerenskis eine geheime Abhörleitung angeschlossen war, die in die Wohnung des jüdischen Sowjetagenten Stainberg führte. Stainberg, der natürlich rechtzeitung die die Flucht er griff, wurde in Abwesenheit zu 13 Monaten Gefäng nis verurteilt. Seine Verden weniger schlauen Kumpanen, ein französischer Ingenieur und ein spanischer Kaufmann, wurden zu sechs Monaten Gefängnis und 230 Franken Geld strafe bzw. vier Monaten und 133 Franken- Geldstrafe ver urteilt.