 Epp begrüßt die heimgekehrten Deutsch-Ostafrikaner. Berchtesgaden, 12. Februar. Der Präsident des Deut schen Kolonialbundes, Reichsstatthalter General Ritter von Epp, hieß am Montagnachmittag in der Halle des Nück wandererheims die aus Ostafrika heimgekehrten deutschen Volksgenossen herzlich in der Heimat willkommen. Die Feierstunde wurde eingeleitet von Hauptamtsleiter Kellermann, der ein Begrüßungstelegramm von Gauleiter Bohle verlas. General Ritter von Epp wies in seiner Ansprache darauf hin, es sei die Tragik des deutschen 'Schicksals, daß das deut sche Volk den Raum, den es brauche und der ihm gebühre, nicht einnehmen könne, ohne überall auf anders Völker zu stoßen. Wir seien aber überzeugt, stark genug zu sein, uns den Raum zu schaffen, der uns zukomme. Die Waffen wür den auch über den Boden entscheiden, von dem die Heimge kehrten aus Afrika gekommen seien. Wie der Führer von jedem Deutschen Unterstützung erwarte, so würden auch die Heimgekehrten mitarbeiten. Das Ziel werde erreicht wer den, wenn das deutsche Volk den Willen zur Gemeinschaft aufrechterhalte, der im letzten Krieg versagt habe. Die Ausführungen Epps fanden stürmischen Beifall. An schließend dankte im Namen der Heimkehrer Landeskreis leiter Gugel für den Empfang. Er gelobte eiserne Pflicht erfüllung in der Ueberzeugung, daß dieser totale Krieg mit dem totalen Siege enden werde.