 Das „Hunter"-Unglück zur Deutschlandhetze mißbraucht. Berlin, 14. Mai. Die französische Nachrichtenagentur Havas veröffentlicht eine aus Almeria der Agenee F e b u s übermittelte Nachricht über eine angebliche Torpedie rung des englischen Zerstörers „Hunter" durch ein deutsches TorMdoboot. Das Havasbüro bemerkt dazu, daß es diese Nachricht mit „allem Vorbehalt" wiedergebe. Aber trotz die ses Vorbehalts wird die Meldung, um ihr doch eine möglichst große Wirkung zu verschaffen, mit Vorrang vor anderen in der Welt verbreitet. Die Nachricht lautet: „Nach den letzten Meldungen hebe man besonders zwei Erklärungen für die Zerstörung des englischen Zerstörers „Hunter" hervor. Nach der weniger auto risierten Version ist das Schiff auf eine Mine ge laufen, als es den Küstenüberwachungsdienst durch führte. In weit mehr Kreisen nimmt man als wahre Ursache des Unglücks an, daß das Kriegsschiff torpe diert wurde und zwar von einem deutschen Torpedo boot. Wir können diese Version insofern bestätigen, als der Vorderteil des Schiffes zwei Löcher aufwies, Einschuß und Ausschuß." Diese Meldung ist an sich so töricht, daß sich eine offizielle Richtigstellung erübrigt. Nicht nur jeder Fachmann, son dern auch jeder nachdenkende Laie weiß, daß ein Torpedo keine Einschuß- und Ausschußlöcher verursacht, sondern bei Berühren der Bordwand eine Explosion hervorruft, die gegen einen Zerstörer erheblich stärkere Wirkung erzielen würde. Die ganze Nachrichtträgt den Stempel der typischen Lügenmeldung. Es besteht kein Zweifel, daß der englische Zerstörerkommandant oder auch die englische Admiralität keinen Augenblick derartige „Er klärungen" für den Unfall ihres Zerstörers in Erwägung gezogen haben oder ziehen werden, zumal die deutschen Be wachungsstreitkräfte nicht vor Almeria, sondern in ihrem eigenen Ueberwachungsgebiet eingesetzt sind und ihre Tätig keit sich in aller Oeffentlichkeit abspielt.