 Verhaftung Volksdeutscher in verschärftem Tempo. Thorn, 15. August. In den letzten Tagen wurde wieder eine Anzahl deutscher Betriebe geschlossen oder mindestens beschränkt. Dem Volksdeutschen Gastwirt Otto Kwiat kowski in Ostburg bei Argenau, sowie dem Gastwirt Max Steinbarth in Schöngrund wurde die Konzession Zum Ausschank alkoholischer Getränke entzogen. Durch Entscheid des Starosten von Schubin wurde die Bäckerei des Volksdeutschen Leopold Tempi aus Miecz kowo (Kreis Schubin) geschlossen. Als Grund für die Schließung wurde, wie in zahllosen anderen Fällen, ange geben, daß die Bäckerei nicht den sanitären Anforderungen entspräche. Am 31. Juli wurde die deutsche Molkereige nossenschaft in Rogowo (Kreis Thorn) Als Grund wurde angeführt, daß das Wasser für Molkereizwecke unbrauchbar sei. Man hat immerhin mehrere Jahre ge braucht, um dies festzustellen. Ebenso wurde die deutsche Privatmolkerei in Fordon von den Behörden geschlossen. Die Schließung wurde durch An schlag überall bekannt gegeben. Für den Fall, daß der An ordnung nicht unbedingt und sofort Folge geleistet würde, ist eine Strafe von 2MO Zloty angedroht worden. Die Verhaftungen von Volksdeutschen nehmen in letzter Zeit immer größeren Umfang an. So wurden in der Nacht zum Sonntag in Kulm 12 bekannte Volksdeutsche, darunter der Leiter der Deutschen Volksbank, Büttner, verhaftet.