 Die Bilanz der Daladier-Reise. Mailand, 8. Januar. Die norditalienische Sonntags presse zieht eine Bilanz der Daladier-Reise, indem sie feststellt, daß durch diese Demonstration nichts erreicht worden sei, daß aber die Kundgebungen eine Verschlechte rung der Situation herbeigeführt hätten. Umso größeren Nachdruck legt man auf den bevorstehenden Besuch der englischen Minister in Rom, von dem man tatsäch liche Beiträge zur Lösung der offenen Fragen erwartet. Der Popolo d'Jtalia erklärt, in Paris sei man über den nur kurzen Aufenthalt der britischen Minister in Paris sichtlich enttäuscht. Der Karriere della Sera bezeichnet die französische Hysterie als ein Hindernis auf dem Wege zum Frieden. In den vergangenen Monaten sei die Haltung Frankreichs für die Sache des Friedens verheerend gewesen. Von Be sorgnissen um seinen Ruf erfüllt und in der Illusion, sich der unumgänglichen Kontenregelung gegenüber Italien entziehen zu können, habe Daladier versucht, die Erinne rung an München auszulöschen, indem er die Kundgebun gen in Korsika und Tunis inszeniert habe. In den leitenden britischen Kreisen habe man dies mit großer Besorgnis verfolgt, wogegen das ruhige Verhalten der führenden italienischen Kreise, durch deren Verdienst nicht wiedergutzumachende Zwischenfälle vermieden worden seien, in London sehr -angenehm berührt habe. In Rom würden sich die leitenden Männer der britischen und der italienischen Politik nicht nur aus Höflichkeitsgrllnden treffen. Sie hätten die Absicht, die politischen Probleme gründlich zu untersuchen und entschlossen den in München aufgenommenen Weg weiter zu gehen. Kein Problem werde im Hintergrunde bleiben können, wenn das Werk der Klärung und des europäischen Wieder aufbaues wirksam in die Wirklichkeit umgesetzt werden solle. Wenn man von Dschibuti oder Tunis, vom Suez- Kanal oder Korsika spreche, dann erörterte man keineswegs Probleme, die ausschließlich Frankreich und Italien berühr ten, sondern Probleme, die Weltinteresse erlangt hätten. Die Gazzetta del Popolo schreibt, wenn man die Reden Daladiers und seine Dolchgesten betrachte, wenn man die Kommentare seiner Bewunderer lese, dann könne man ruhig zu dem Schluß kommen, daß die Reise des französi schen Ministerpräsidenten nicht irgendein Problem gelöst habe. Anstatt die Dinge für eine Lösung vorzubereiten, habe die Reise diese Lösungen eher schwieriger gestaltet. Daladier habe sich auf seine Fahrt begeben, um Italien ein Nein entgegenzurufen und um alle alten französischen Leidenschaften gegen die Italiener wieder aufzustacheln. Es sei klar, daß der militärische Teil der Reise den Zweck gehabt habe, Italien einzuschüchtern. Auch unter diesem Gesichtspunkt müsse die Fahrt als vollständig ge scheitert angesehen werden. Man könne die Gesamtheit der Probleme in eine mehr technische als politische Gruppe und in eine ausgesprochen politische Gruppe einteilen. Wenn Daladier geglaubt habe, durch die Kundgebungen, durch die Presseerörterungen und durch die Negerbataillone irgend einen Eindruck auf Italien machen zu können, dann müsse man sagen, daß er das faschistische Italien nicht kenne. Die Situation der italienisch-französischen Beziehungen sei für Italien vor und nach der Reise immer nur die. des Jahres 1919, wobei allerdings jetzt die anti italienischen Kundgebungen von Tunis als erschwerendes Moment hinzukämen. Für Italien sei eines gewiß: Auf die eine oder die andere Weise werde Italien eine Lösung der es interessierenden Probleme erreichen. Der Duce habe noch nicht bekanntgegeben, welche Pro bleme er als vordringlich betrachte, noch auch, zu welchen Lösungen man werde kommen müssen. Wenn der Augen blick günstig sei, dann werde er mit der gewohnten Klarheit sprechen.