 Neichsmmister Dr. Frank vor den Wirtschaftsprüfern. Weimar, 15. November. Auf der Schlußkundgebung der Wirtschaftsprüfer- und Treuhänder-Tagung nahm Reichs minister Dr. Frank das Wort zu einer Ansprache, in der er folgendes ausführte: „Die Sammlung der Volkswirte und Wirtschaftstreu händer im Rechtswahrerbund ist beendet. Alle Kraft kann ' jetzt der Aufgabe gewidmet werden, in einer Gemeinschaft mit allen Rechtswahrern die Einheit auch von Recht und Wirtschaft herbeizuführen. „Der Wirtschafts- und Buchprüfer des Dritten Reiches soll Wahrer des Betriebes sein, in dem er seine Arbeit zum Wohle der Allgemeinheit ausübt. „Die heute geschaffene wirkliche Berufsgemeinschaft der Angehörigen des deutschen Prüfungs- und Treuhandwesens bietet durch die Berufsauslese die Gewähr der Erfüllung der gestellten Anforderungen. Sie hat die Möglichkeit ge schaffen, die Vernfsbezeichnung „Wirtschaftstreuhänder" erstmalig gesetzlich anzuwenden und zu verankern. Das Wirtschaftsprüfungswesen selbst hat das Treuegefühl der Unternehmungen gegenüber dem Ganzen zu steigern. „Für den Vertreter der Idee des Führungsstaates gibt es keine Scheidung zwischen privater und öffentlicher Sphäre im Bereich der Wirtschaft. Das Gesamtleben der Nation und damit auch der Wirtschaft gehört zur Sphäre gemeinschaftlichen Volksschicksals. Die Führung der Wirt schaft beansprucht daher der Fllhrerstaat, aber er wirtschaf tet nicht selbst. Die schöpferische Kraft der privaten Initia tive wird im Gegenteil aus vollstem Herzen bejaht." Zu den Wirtschaftsprüfern gewandt, erklärte Dr. Frank: „Ihre Aufgabe ist mit der Herstellung einer berufsstän disch und weltanschaulich geschlossenen Einheit und mit der Schaffung der Grundlagen nationalsozialistischen Wirt schaftsdenkens nicht abgeschlossen. Mehr denn je gilt es, auch alle Kräfte zu praktischer Tagesarbeit zusammenzu fassen. Unser Führer hat zu seinem Vierjahresplan der deutschen Wirtschaft aufgerufen. Als nationalsozialistische Rechtswahrer ist es für Sie selbstverständlich, daß Sie Ihren Beruf ganz in den Dienst dieser großen Aufgabe stellen. „Aus der einheitlichen und ausreichenden Rechnungs legung der Betriebe kann der Wirtschaftsprüfer wertvolle Erkenntnisse gewinnen, zunächst über die für die einzelnen Betriebe lebenswichtigen Zusammenhänge. Die aus diesen Einzelbeobachtungen hervorgehenden Wirtschaftserkenntnisse ermöglichen die notwendigen Rückschlüsse auf die wichtigsten .Wirtschaftsprobleme der Gesamtheit. Rechnungslegung und Prüfungswesen müssen daher in noch höherem Maße als bisher den volkswirtschaftlichen Zwecken dienstbar ge macht werden. „Wenn die Wirtschaftsprüfung im Betriebe zur Lei stungssteigerung des betreffenden Unternehmens führt, so dient sie damit auch dem Gesamtvolk. Die Wirtschaftsbeob achtung und -beurteilung kann eine wichtige Stütze für die Durchführung des Vierjahresplanes sein. Ich rufe Sie da her auf, in Ahrem Bereich alle Kräfte anzustrengen, das Wirtschaftsprüfungswesen immer mehr in den Dienst des Volkes zu stellen und in den Reihen der Kämpfer die Ersten zu sein." Reichsgrnppenwalter Dr. Mönckmeier schloß den Kon greß mit einem Dankwort an Dr. Frank.