 Neue KommunistenZentrale'in Bulgarien ausgehoben. Sofia, Februar. In der füdbulgarischen Stadt So - po t verhaftete die Politische Staatspolizei 22 Personen, die versucht hattew, die illegale Kommunistische Partei in den verschiedenen Wahlbezirken Südbulgariens neu zu organisie ren. Im Hinblick auf die im März stattfindenden Sobranje- Wahlen hatten sie außerdem eine eifrige unterirdische Wühl arbeit entfaltet. Aus dem beschlagnahmten umfangreichen Archiv und aus den Aussagen der Verhafteten ergaben sich für die Behörden wichtige Aufschlüsse über die Taktik der Kommunisten in Bulgarien. Auf Grund des beschlagnahmten Materials konnte auch die Leitung eines kommunistischen Jugendver bandes ausgehoben werden, der seinen Namen aus guten Gründen bereits einigemale gewechselt hatte und sich Zuletzt „Jungvölkischer Verband" nannte, um so in die Reihen der bulgarischen Jugend eindringen und sie zersetzen zu können. Bei den verhafteten Kommunisten handelt es sich um die gleichen Funktionäre, die bereits Anfang 1937 bei den Ge meindewahlen die kommunistische Wahlagitation geleitet hatten und trotz eifrigster Nachforschung dem Zugriff der Polizei bislang entgegen konnten.