 Die dänische Landwirtschaftsausstellung eröffnet. Kopenhagen, 18. Juni. Dänemarks große Landwirt schaftsausstellung 1938 wurde am Sonnabend durch König Christian eröffnet. 50000 Besucher hatten sich auf Bellahöj eingefunden, und 2000 geladene Gäste füllten die Festtribünen. Zu beiden Seiten der königlichen Loge saßen das Diplo matischen Korps, darunter der deutsche Gesandte Dr. von Reuth e-Fink, und die dänische Staatsregierung, Ver treter der dänischen Landwirtschaft und ausländische Gäste. Als Vertreter des Reichsministers für Ernährung und Landwirtschaft Darre führte Ministerialdirektor Moritz die deutsche Delegation. Auch der Präsident der Nordischen Gesellschaft, Gauleiter Lohse, gehörte Zu den Ehren gästen aus dem Reich.