 Erfolgreicher Vorstoß an der Ebro-Front. Bilbao, 31. Oktober. Die nationalen Truppen haben an der Ebro-Front einen bemerkenswerten Erfolg davongetra gen. Sie durchbrachen die bolschewistische Front im Ca ballos-Gebirge, wo der Gegner stark befestigte Stellungen angelegt hatte. In überraschendem Sturmangriff besetzten die nationalen Truppen dieses wobei der Feind im Nahkampf hohe Verluste erlitt. 760 Gefangene und reiche Beute wurden gemacht. Auch die Luftwaffe entfaltete rege Tätigkeit. In verschie denen Luftkämpfen wurden 11 feindliche Flieger abgeschossen. .