 „Haltet Südafrika neutral!" Pretoria, lE. Mai. Die unter Leitung von Professor Viljoen stehende Neutralitätsbewegung, die Südafrika aus jedem Konflikt der europäischen Staaten her aushalten will, macht gute Fortschritte. Der Sekretär des Ausschusses für die Volksbefragung, Dr. Wassenaar, erklärte, die Beteiligung sei in ganz Südafrika spontan erfolgt. Ueberall hätten sich zahlreiche führende Südafrikaner burischer wie auch englischer Ab stammung an der überparteilich durchgeführten Unterschrif tensammlung beteiligt. Sobald die Aktion beendet sei, wür den die Listen dem Premierminister General Hertzog vorgelegt. Die Formulare zur Unterschriftensammlung tragen die Ueberschrift: „Haltet Südafrika neutral!" Im Text heißt es: „Wir fordern, daß die Union unverzüglich Schritte un ternimmt, um mit aller Kraft die Neutralität Zu bewah ren, sowohl gegen innere als auch äußere Strömungen, die die Neutralität untergraben könnten und in gewissen Län dern Gefühle der Erbitterung gegen Südafrika heraus fordern." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drück und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 