 Der Führer von München abgereist. München, 1. Oktober. Der Führer verließ am Freitag spätabends die Hauptstadt der Bewegung, um sich nach Berlin zu begeben. Obwohl Tatsache und Zeitpunkt der Abfahrt des Führers nicht bekanntgegeben worden waren, hatte sich aus dem Hauptbahnhof eine vieltausendköpfige Menge versammelt, die dem Führer begeisterte Kundgebungen bereitete. Von allen Bahnsteigen eilten die Reisenden herbei, um den Führer in freudiger Ueberraschung zu grüßen. Ueber all hörte man die Rufe „Führer, wir danken Dir", mit denen die Münchener ihrer stürmischen Begeisterung über die Befreiung der Sudetendeutschen Ausdruck gaben. Mit brausenden Heil-Rufen begleiteten die Tausende die Abfahrt des Führer-Sonderzuges. Die Reichshauptstadt erwartet den Führer. Berlin, 1. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels hat als Gauleiter von Berlin folgenden Aufruf an die Be völkerung der Reichshauptstadt erlassen: Volk von Berlin! Nach den entscheidenden historischen Viermöchtebesprechun gen in München trifft der Führer heute um 19 Uhr 49 wieder in Berlin ein. Die dankbare Reichshauptstadt wird ihn mit den tiefen und herzlichen Gefühlen empfangen, die uns in diesen geschicht lichen Stunden alle bewegen. Volk von Berlin, heraus auf die Straßen! An den Anfahrtstraßen des Führers vom Anhalter Bahnhof über Askanischer Platz, Anhaltstraße, Wilhelm straße bis zur Reichskanzlei wird Spalier gebildet. Wir wollen dabei dem Führer den Dank zum Ausdruck bringen, der uns angesichts der in München gefällten historischen Ent scheidungen alle erfüllt. Beflaggt eure Häuser, schmückt die Straßen der Stadt! Es lebe der Führer, unser nationalsozialistisches Volk und unser nationalsozialistisches Großdeutsches Reich! . Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, ersucht alle Vertreter der öffentlichen Dienstgebäude Ber lins, bis auf weiteres zum Empfang des F ü hrers zu flaggen.