 Die türkische Kürzung der Molotow-Rede. Istanbul, 3. November. Die Anatolische Telegrafen agentur veröffentlicht folgende Notiz: . „Der Text der Rede Molotows vom Dienstag ist leider unvollständig und verspätet in unseren Besitz gekommen. Aus Moskau sind an uns zwei Telegramme geschickt worden bezüglich des Teils der Rede, der die Türkei betrifft. Es ist davon aber nur ein Telegramm bei uns eingetroffen. „In Unkenntnis dessen, daß dieses Telegramm keinen vollständigen Text enthielt, haben wir dieses am Mittwoch veröffentlicht. Nach einer Prüfung des Textes der Rede, die beim türkischen Außenminister inzwischen vorlag, haben wir den Irrtum bemerkt und danach den vollständigen Text veröffentlicht." In Pressekreisen erwecken diese Erklärunzen über die verspätete Veröffentlichung der unbequemen Molotow-Rede nicht weniger Eindruck als die Verzögerung selbst.