 Reuter über merkwürdige „freiwillige aus Kanada". London, 12. Februar. Reuter veröffentlicht folgenden aus Perpignan datierten Bericht, der eines weiteren Kom mentars nicht bedarf: „59 Personen verschiedener Nationalität überschritten heute bei Le Perthus die französisch-spanische Grenze, um sich in die katalanischen Bolschewistenhorden einreihen zu lassen. Nur ein Engländer kam im letzten Augenblick zu einer Sinnesänderung und kehrte um. Die übrigen, die in französischen Lastkraftwagen eingetroffen waren, setzten die Fahrt in spanischen Wagen fort. Unter ihnen befanden sich fünf sogenannte Kanadier mit Namen wie Iwanoff, Rouskoff, Vlateff und anderen nicht minder „angelsächsischen" Namen. Nur einer der „Kanadier" konnte ein einiger maßen verständliches Englisch sprechen. Sie bezeichneten sich als „bulgarische Kanadier", werden aber auf den amt lichen französischen Listen als „kanadische Freiwillige" ge führt. Keiner von ihnen war im Besitz eines britischen Passes. In der Gruppe befand sich ferner ein „Rumäne", der ausgezeichnet französisch sprach und den Vornamen Winston hatte. Er lehnte es aber ab, sich ausfragen zu lassen!" Der Reuterkorrespondent fügt hinzu, daß diese Art von sogenannten „Freiwilligen" nach wie vor täglich in Gruppen von rund 40 Mann über die Grenze nach Spanien geben. Aus der Statistik des französischen Grenzpostens gehe mV« vor, daß allein bei Perthus in den letzten fünf Monmen 10 000 „Freiwillige" die Grenze überschritten hätten.