 Neuer Einsatz der Komintern in China. Moskau, 5. August. Das Organ der Moskauer Komin tern Kommunistischeskij International veröffentlicht am Frei tag einen Beschluß des Präsidiums des Vollzugsausschusses, der sich mit dem Krieg in China beschäftigt. Der Vollzugsausschuß der Kommunistischen Internatio nale erklärt sich darin einverstanden mit der politischen Linie der Kommunistischen Partei Chinas und ihrem Zu sammengehen mit der Regierung Tschiangkaischeks. Als feierlicher Beschluß der Komintern wird die „Not wendigkeit und Unerläßlichkeit einer umfassenden Unter stützung Chinas von Seiten der internationalen Gewerk schaftsbewegung" ausgesprochen. Die Mitglieder der Kom intern werden angewiesen, diese „umfassende Unterstützung" mit allen Mitteln zu organisieren. Dies habe durch poli tische, moralische und materielle Hilfeleistung für China und durch Erhöhung aller Schwierigkeiten und Hindernisse für Japan zu geschehen. Demzufolge gibt der Vollzugsausschuß in seinem Be schluß eine ganze Reihe von Anweisungen an die einzelnen Sektionen der Komintern. Die Komintern habe die inter nationale Kampagne zu Gunsten Chinas auf jede Art und Weise in der Presse und auf dem Gebiet der Agitation zu verstärken. Weiter soll eine umfassende Protestbewegung gegen den Feldzug entfesselt werden. Massenversammlun gen und Demonstrationen werden als das geeignete Mittel dafür bezeichnet. Weiter schlägt der Beschluß „Massensank tionen gegen Japan" vor. So sollen japanische Waren boy kottiert werden und durch Streiks Lieferungen an Japan verhindert werden. Durch die Sammlung von Unter stützungsgeldern will man den Kampf Chinas unterstützen. „Ungeachtet aller Schwierigkeiten muß die antifaschistische Arbeit in Japan verstärkt werden". Schließlich sollen auf Grund einer Vereinbarung mit der chinesischen Regierung „Delegationen" aus mehreren Ländern nach China entsandt werden, die zur Unterstützung Chinas zur Verstärkung der internationalen Kampagne eingesetzt werden sollen. Der Aufruf zeigt, daß die Kommunistische Internatio nale einen neuen, ernstzunehmenden Einsatz ihrer Kräfte in China vorbereitet hat. Es ist bezeichnend, daß diese von der Komintern für China geplante Aktion in diesem Be schluß der Unterstützung für Sowjetspanien an die Seite gestellt wird. Daß die Komintern gerade den augenblick lichen Zeitpunkt für ihr Hervortreten wählte, verdient eine ganz besondere Beachtung.