 Ausgestaltung des polnisch-rumänischen Bündnisses. Warschau, 25. März. Zu dem während des Warschauer Besuches des rumänischen Kultusministers Angelescu unter zeichneten Protokoll über die Durchführung der am 27. No vember 1936 in Warschau unterzeichneten Konvention über die kulturelle Zusammenarbeit zwischen Polen und Rumä nien schreibt die Polnische Politische Information, daß nun mehr der Austausch der geistigen Werte zwischen beiden Staaten in ein weitgehendes Programm zusammengefaßt sei. Diese geistigen Werte stellten die Grundlage für einen Ausbau des polnisch-ru m ä n i s ch e n Bündnisses dar. Polen und Rumänien hätten an die reiche Vergangen heit ihrer kulturellen Verbundenheit aus dem 16. und 17. Jahrhundert angeknüpft. Das Gefühl dieser alten kul turellen Verbundenheit begründe zum großen Teil die Freundschaft beider Völker und schaffe die Bedingungen für ein dauerhaftes Bündnis zwischen ihnen, das für den Frie den und die Entwicklung der Verhältnisse in diesem Teil Europas von wesentlicher Bedeutung sei.