 Geldspenden für den Wiederaufbau des AlkaZar. Lissabon, 39. September. General Queipo de Llano teilte am Dienstag im Rundfunksender Sevilla mit, daß dank der Opferfreudigkeit der Bevölkerung bisher bereits 259 000 Peseten für den Wiederaufbau des von den Roten zerstörten Alkazars eingegangen seien. Mieter erklärte der General, daß die Madrider Negie rung die Absicht habe, den Vormarsch der Nationalisten auf die Landeshauptstadt durch drei Verteidigungslinien aufzu halten. Diese Maßnahmen würden jedoch keinen Erfolg mehr haben, da die roten Truppen völlig demoralisiert seien. Auch der Ring um Bilbao schließe sich täglich enger und die Lebensmittelknappehit nehme ständig zu. Die Marxisten hätten in dieser Stadt, deren Fall unmittelbar bevorstehe, bis jetzt 260 Geiseln erschossen.