 Wieder fünf Araber in Palästina erschossen. Jerusalem, 25. Oktober. Im Bezirk Samaria durch suchten englische Truppen das Dorf Baqa Gharbiya und verhafteten zahlreiche Araber, die beschuldigt werden, Ver bindungen mit den Freischärlern gehabt zu haben. Zwei Araber, die zu fliehen Versuchken, wurden erschossen. Auch in Bethlehem wurde ein Araber getötet. In Jaffa ereigneten sich zwei Bombenexplosionen. Das Polizei- und Militärlager in Gaza wurde, wie fast all nächtlich, auch in der vergangenen Nacht wieder beschossen. Die Eisenbahnlinie unweit von Gaza wurde beschädigt. Bei einem Feuergefecht zwischen Militär und Freischär lern sind zwei Araber getötet und zwei verwundet worden. In der Altstadt von Gaza wurde ein Ueberlandmast durch eine Bombe zerstört. Zahlreiche angesehene Araber in Nablus sandten an den amerikanischen Generalkonsul in Jerusalem ein Tele gramm mit der Bitte um Weiterleitung nach Amerika, worin scharf gegen die Haltung der amerika nisch e n Regie r u n g in der Palästinafrage und die „Verteidigung des zionistischen Unrechtes" protestiert wird. Nach Zeitungsmeldungen hat der aus die Seychellen-' Inseln Verbannte frühere Oberbürgermeister von Jerusalem. Dr. Kbaldi, seine sofortige Freilassung gefordert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 