 Ausdehnung des Streiks in Frankreich. Paris, 3. Juni. Die Streikbewegung breitet sich weiter aus, ohne dabei jedoch zu Befürchtungen eines General streiks Anlaß zu geben. Man zählt in Paris und in seiner Umgebung rund 300 „besetzte" Fabriken mit etwa 100 000 Streikenden, zu denen noch etwa 10 000 Ausständige in dem Departement Seine et Oise und in den übrigen Bezir ken kommen. Besorgnis ruft besonders der Streik aller Pariser Eisfabriken, hervor, da die Hälfte der Milch, mit der Paris versorgt wird, durch Eis kühl ge halten werden muß. In Paris hat die Bewegung auch die Betriebe der Nahrungsmittelindustrie, be sonders die Schokoladenfabriken, erfaßt. Im Liller Bezirk ruht die Arbeit in zahlreichen Metallfabriken und Kraft wagenwerken. Ministerpräsident Sarraut hatte am Mittwoch mit mehreren Fabrikbesitzern Unterredungen über die Lage. Nach dem Paris Midi hat die Streikbewegung von der Metallindustrie auf die Papier-, Lebensmittel- und Bau industrie übergegriffen. Besonders schnell hat sie sich in der chemischen Industrie ausgebreitet. Von dem Departe ment Seine greift die Bewegung nun auch auf die Provinz über. So haben die Landarbeiter, die im Gebiete von Tremblay-les-Gonesse die Arbeit niedergelegt haben, wei teren Zuzug von Streikenden im Gebiet von Sevran er halten. In den zwei größten Papierfabriken Frankreichs, in der Fabrik in Nanterre und in den „Papierwerken der Seine", steht der Ausbruch des Streiks dicht bevor.