 Gibt Mexiko EutschädigMg für holländische Anteile? Mexiko, 13. August. Der mexikanische Außenminister überreichte am Sonnabend dem holländischen Geschäftsträger die Antwort der mexikanischen Regierung auf die hollän dische Note, in der der Standpunkt der holländischen Aktio näre der von Mexiko enteigneten Oelgesellfchaften d'ar- Der Inhalt der mexikanischen Antwortnote ist noch nicht bekannt, doch verlautet, daß er in freundschaftlichem Tone gehalten sei und die Bereitschaft der mexikanischen Regie rung zur Zahlung einer Entschädigung wiederhole.