 Au der Weltausstellung wird „gearbeitet". Paris, 3. Mai. Das Generalkommissariat der Weltaus stellung teilte mit, daß die Baubelegschaft der Ausstellung beschlossen habe, ab 2. Mai, einschließlich sämtlicher Sonn abende, Sonntage und Feiertage, bis zum 24. Mai, dem Tag der Eröffnung, durchzuarbeiten. Trotz dieser Mitteilung waren die meisten Baustellen am Sonntag recht vereinsamt. Voll gearbeitet wurde allein in den ausländischen Häusern Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 