 Reichswirtschaftsminister Funk bei der DAF. Berlin, 21. Februar. Reichswirtschaftsminister Funk besuchte am Montag ans Einladung von Dr. Ley einige Berliner Dienststellen der Deutschen Arbeitsfront. Zu Beginn der Besichtigung, die den ganzen Tag aus füllte, vermittelte der Besuch des Amtes für Berufser ziehung- und Betriebsführung in Zehlendorf dem Reichs wirtschaftsminister einen geschlossenen Einblick in die von der DAF. betriebene Berufs- und Arbeit ssch u - lung, die auf einer völlig neuen, aber bereits bestens er probten Grundlage erfolgreich durchgeführt wird. Im Fachamt Verkehr und öffentliche Betri e b e sowie im Fachamt Eisen und Metall gewann der Reichswirt schaftsminister einen Eindruck von der vielgestaltigen Mit arbeit der Arbeitsfront an der Gestaltung der Reichstarif ordnungen und den zahlreichen Verbesserungen, die gerade hier erreicht werden konnten. In der Bank der Deutschen Arbeit ließ sich Reichsminister Funk über die weitverzweigten Arbeiten des Unternehmens unterrichten, das staatspolitisch besonders Wichtige Finanzierungsaufgaben durchführt und eine neu artige Stellung im deutschen Bankwesen einnimmt. Beim Besuch des Gemeinschaftshauses „Kraft durch Freude" in der Tiergartenstraße stellte Reichsleiter Dr. Ley alle Amts- und Fachamtsleiter vor. Die zum Abschluß vorgenommene Besichtigung des Schatzamtes der DAF. vermittelte einen Ueberblick über den Aufbau der Gesamtorganisation der DAF. und veranschaulichte insbesondere die Entwicklung der Mitglie derzahl, die Leistungen der DAF. durch soziale Betreuung, die Organisation der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" u. a. m. Bei den Besichtigungen drückte Reichsminister Funk mehrfach Reichsleiter Dr. Ley seine Anerkennung und Freude daüber aus, daß er Gelegenheit gehabt habe, die Einrichtungen der DAF. bis ins Einzelne kennenzulernen und so ein geschlossenes Bild von der für den Aufbau der nationalsozialistischen Wirtschaft so bedeutungsvollen Arbeit der Organisation aller Schaffenden zu erhalten.