 Aus der Diplomatie. Berlin, 27. August. Der Königlich Italienische Bot schafter Dr. Bernardo Attolico hat Berlin am 22. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Graf Magistrats die Geschäfte der Botschaft. Der Königlich Ungarische Gesandte Döme Sztojay hat Berlin am 21. d. M. verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationsrat von Bobrik die Geschäfte der Gesandtschaft. Der Schweizerische Gesandte Paul Dinichert hat Berlin am 23. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationssekretär Kappeler die Geschäfte der Ge sandtschaft.