 Spaltung in amerikanischem Juristenverband. New Jork, 24. Februar. Die plötzliche Spaltung der amerikanischen National Lawyers, Guild, die einen Mitglie derbestand von 2509 Richtern, Anwälten und öffentlichen Beamten besaß, hat allgemein großes Aufsehen erregt. Be sonderes Interesse haben die zahlreichen Behauptungen ge funden, die als Grund der Spaltung eine kommu n i st i f che Verseuchung des Verbandes angaben. - Zahlreiche bekannte Juristen haben jetzt mit einem Hin weis auf eine Weigerung des Vorstandes, eine Entschlie ßung gegen den Kommunismus anzunehmen, ihren Aus tritt erklärt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 