 Begnadigung durch den Führer. Berlin, 17. Februar. Der Führer und Reichs kanzler hat'die von dem Schwurgericht in Offenburg gegen die am Ist. August 1891 geborene S u s a n n e H e h l e wegen Mordes an ihrem Ehemann, dem Monteur Leopold Hehle, ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege in eine Znchthausstraf'e von Ist Jahren umgewandelt. Die Verurteilte hat in der Nacht vom 7./8. Juni 1937 ihren Ehemann erdrosselt. Hehle, früher ein fleißiger Ar beiter, hat seit Jahren, vom Erfinderwahn besessen, die Auf nahme jeder Arbeit verweigert und so seine Familie in größte Not und seine Frau in- verzweifelte Stimmung gebracht.