 Feierliche Eröffnung des olympischen Kunstwettbewerbs. Berlin, 31. Juli. In der Halle VI des Ausstellungs geländes am Kaiserdamm unter dem Funkturm wurde am Freitag mittag in feierlicher Form die Olympische Kunst ausstellung, der Kunstwettbewerb der XI. Olympischen Spiele Berlin 1936, durch Reichsminister Dr. Goebbels eröffnet. Dem Festakt wohnten zahlreiche Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees, des Organisations- Komitees, des Diplomatischen Korps, Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, zahlreiche Gau leiter und Reichsstatthalter, viele Mitglieder des Kultur senats, sowie zahlreiche Ehrengäste bei. An diesen Wettkämpfen der Kunst beteiligten sich die Bildhauer, Maler, Graphiker und Architekten aus 23 Na tionen mit ungefähr 900 Werken, die auf dem fast 5000 Quadratmeter umfassenden Hallengelände der Halle VI in einem einheitlichen, dem Zweck angemessenen festlichen Charakter zur Ausstellung kommen. Die musikalischen Siegerwerke und die Schöpfungen der Dichter werden an anderer Stelle der Oeffentlichkeit vorgetragen werden. In der festlich ausgeschmückten, mit den Wappen der 23 beteiligten Nationen geschmückten Ehrenhalle begrüßte der Präsident des Organisationskomitees, Staatssekretär a. D. Lewald, Reichsminister Dr. Goebbels, den Präsidenten des Internationalen Olympischen Komitees, Grafen de Baillet- Latour, und den italienischen Propagandaminister Alfieri. In seiner Rede gab er die ersten olympischen Sieger, und zwar die der Kunstwettbewerbe, bekannt. Mit begeistertem Beifall nahmen die Teilnehmer die erfreuliche Kunde auf, daß Deutschland in der Baukunst den olympischen Sieger in dem Erbauer des Reichssportfeldes, Werner March, stellt, dem für die architektonische Gestaltung zugleich auch die silberne Medaille zuerkannt wurde. Lewald führte folgendes aus: „Es ist mir eine freudige und angenehme Pflicht, den 23 Nationen, die sich an der Kunstausstellung beteiligt haben, den wärmsten Dank hierfür auszusprechen. Es gehört unter die tiefsten und glücklichsten Gedanken des Be gründers der Olympischen Spiele, Baron Pierre de Cou bertin, daß er vom Anfang an den Wunsch hegte, mit den sportlichen Kämpfen der Olympischen Spiele Wettbewerbe der schönen Künste, der Malerei, der Poesie und Musik zu verbinden. In seinen nunmehr in deutscher Sprache vor liegenden Olympischen Erinnerungen schildert er, wie er jahrelang gewartet, um diesen Gedanken in die Wirklichkeit zu versetzen. Er wollte die, wie er sagt, seit eineinhalb Jahr tausenden unterbrochene glückliche Ehe zwischen den Musen und den muskelstarken Männern wieder festigen, aber es dauerte wiederum zwei Olympiaden, bis zum ersten Male in Stockholm, dieser vorbildlichen Durchführung der Olym pischen Spiele, eine Kunstausstellung mit ihnen verbunden war. Um den Preis der Poesie hatte sich Coubertin damals selbst unter einem Pseudonym beworben und eine Goldene Medaille erhalten. „Aber eins fehlte bisher bei den früheren Kunst ausstellungen, was doch von besonderer Wichtigkeit ist, daß auch die Muse der Musik neben der Muse der Dichtkunst und den Musen der bildenden Künste vertreten war. Das ist zum ersten Male hier in Berlin verwirklicht. Und wir wollen noch ein weiteres tun, indem wir einen großen Europäer, und zwar den in aller Welt berühmten schwedischen Forscher und Forschungsreisenden Dr. Sven Hedin bitten, am 5. August im Stadion an die dort ver sammelte Menge und die aktiven Kämpfer eine kurze An sprache zu richten, wie es Herodot und Thukydides im alten Olympia getan haben. Ich danke von Herzen den inter nationalen und deutschen Preisrichtern, die mit Hingabe ihres Amtes gewaltet haben, und ich hoffe, daß die aus stellenden Künstler Freude an dieser durch Professor Tessenow in so vollendeter Weise hergerichtete Ausstellung haben und viele der Kunstwerke begeisterte Freunde finden, die sie kaufen und ihr Heim damit schmücken." Fanfarenklänge leiteten über zur Ansprache des Grafen de Baillet-Latour: „Es drängt mich, dem festen Willen des Internationalen Olympischen Komitees meine Anerkennung zu sagen, das trotz der relativ mißlungenen ersten Versuche fortgefahren hat, den athletischen Leistungen im Stadion die vom Sport belebten Schöpfungen der Künstler beizugesellen. Schon Los Angeles hatte uns mit dem Umfang seiner künstlerischen Kundgebung wie auch mit dem Wert der damals ausge stellten Werke überrascht. Wir hatten daher allen Grund zu hoffen, daß Berlin noch einen weiteren Fortschritt ver zeichnen würde. „Die Kunstausstellung, die wir heute einweihen, über trifft unsere optimistischsten Erwartungen, ja, es ist noch etwas ganz Neues hinzugetreten in dem musikalischen Wettbewerb, der bisher kaum eine Teilnahme gefunden hatte. Zum erstenmal sind hier Schöpfungen von wahren Meistern zusammengekommen, und ich begrüße es ganz besonders, daß diese Werke in einem großen Konzert der Allgemeinheit zugänglich gemacht werden sollen. „Ich beglückwünsche die Organisation aufrichtig Zu ihrer Arbeit und danke allen denen, die dazu beigetragen haben, dem modernen Sport diese künstlerische, im antiken Griechenland so in Ehren gehaltene Note zu verleihen." Dann sprach Reichsminister Dr. Goebbels: „Euere Exzellenzen! „Verehrte Gäste! „Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! „Die Internationale Olympische Kunstausstellung Berlin 1936 zeigt die Ergebnisse des Kunstwettbewerbs der XI. Olympischen Spiele, der auf dem Gebiete der bildenden Kunst nach den international festgelegten Bestimmungen durchgeführt worden ist. Das Gesicht dieser Ausstellung ist deshalb von vornherein eindeutig geprägt durch eine fest umrissene Zielsetzung: Gestaltung der großen Idee des Sports durch die Kunst und insbesondere durch die Kunst von heute. Denn jedes wettbewerbende Werk muß inner halb der ablaufenden Olympiade, also in den vergangenen vier Jahren, entstanden sein. Diese bindende Beschränkung auf Thema und Zeit und damit zusammenhängend diese Gleichrichtung in Voraussetzung und Ziel gibt uns die Möglichkeit, in dieser Ausstellung einen internationalen Rechenschaftsbericht zu sehen. Denn jede Völker- und Menschenschicksale bewegende Idee muß ihren Ausdruck im künstlerischen Schaffen ihrer Zeit finden. Und umgekehrt, im künstlerischen Schaffen eines Volkes kann die ErnsHaf tigkeit und Tiefe, der Grad der Durchdringung des Lebens durch eine Idee erst erkannt werden. Dieser Zusammenhang zwischen der Idee und den gestaltenden Kräften war dem Erneuerer der Olympischen Spiele durchaus geläufig, als er im olympischen Programm von vornherein den inter nationalen Kunstwettbewerb vorsah. „Das in dieser Ausstellung in den vorgeschriebenen Disziplinen der Baukunst, Plastik und Malerei nunmehr vorliegende Ergebnis ist nach vielen Seiten außerordent lich aufschlußreich. Er demonstriert vor allem den unzer reißbaren Zusammenhang zwischen Auftragswillen und gestaltender künstlerischer Kraft. Denn jede wirklich große künstlerische Leistung entsteht immer nur dort, wo dem Künstler der klare und unmißverständlich formulierte Auf trag erteilt wird, wie es bekanntlich bei allen großen Kunst schöpfungen der Vergangenheit der Fall ist. Aus diesem Grund nun ist die geforderte Synthese zwischen Sport und Kunst zunächst und am weitesten bei der Baukunst, als der Mutter aller Künste, vollzogen. Nicht nur, daß im Zusam menhang mit der Verbreitung des Sports in aller Welt dem Baukünstler zahlreiche Aufträge für Sportplätze und Kampfbahnen gegeben wurden, mehr noch: gerade die ab solute Neuheit und Besonderheit der Aufgabe machte es notwendig, daß der Architekt sich bei seinen Planungen tief in das Wesen der Körperkultur und die ihr eigenen An forderungen versenken mußte. Er war somit künstlerisch ge zwungen, die Sportidee in einem erhöhten Sinne mit zuerleben. „Nicht so unmittelbar, aber doch noch nahe genug ist auch heute der Zusammenhang zwischen Plastik und Körperkultur. So ist eine ganze Anzahl von Aufträgen an unsere besten Bildhauer fllr die Ausschmückung des Berliner Reichssportfeldes gegeben worden, die naturgemäß sportliche Motive zum Gegenstand der Darstellung haben. Damit sind erneut die Wege beschritten, die für die Zeiten höchster plastischer Kunst charakteristisch sind und die durch mehr als ein Jahrhundert sehr zum Unglück des Bildhauers ver lassen waren: die Einbindung des Bildwerkes in den Bau. „Es darf dabei auch nicht übersehen werden, daß bei aller Mannigfaltigkeit des hier Gezeigten der Maler dem sportlichen Geschehen noch am fernsten steht. Er arbeitet zwar, das muß man ihm zugute halten, unter besonders er schwerenden Bedingungen. Er.hat die starke Konkurrenz der Photographie und des Films zu bestehen. Das Auge vor allem des Sportsmannes ist von der Exaktheit der Wiedergabe des sportlichen Geschehens durch die optische Linse verwöhnt. Es ist deshalb geneigt, dieselbe unbedingte realistische Wirklichkeit vom Maler zu verlangen, und über sieht, daß die Kunst des Malens aus ganz anderen Ursprün gen entstand und deshalb auch zu ganz anderen Ergebnissen führt. Es werden darum im allgemeinen falsche Maßstäbe angelegt bei der Bewertung der Malerei auf sportlichem Gebiet, was ersichtlich eine deutliche Entfremdung zwischen Sport und Malerei zur Folge hat. Der Sport hat dem Maler deshalb nur wenig Aufträge gegeben, und umgekehrt ging der Maler meistens nur, von außen veranlaßt, nicht aus künstlerischem Drang und innerer Ergriffenheit, an die Darstellung sportlicher Motive. So ist auch manches Sym bolhafte zu erklären, dem wir auf dieser Ausstellung im Malerischen begegnen. Und doch zeigt gerade die Malerei am einprägsamsten, wie weit eine Idee in die Tiefe des Volksganzen eingedrungen Denn alle ihre Werke sind nur dann und insoweit lebendig, als sie als wirklich volks verbundene Kunst aus derselben seelischen Grundstimmung erwachsen, die die Gesamtheit eines Volkes trägt und be wegt. Je weiter und tiefer der Geist der Körperkultur die Gesamtheit durchdringen wird, umso wahrer und natürlicher muß ihr Werk im Ausdruck werden. Dann erst wird sich die fruchtbare Synthese vollziehen; denn auch das Ringen um den olympischen Lorbeer ist Ausfluß lebendigsten Volksseins. „Kunst und Sport sind moderne Lebensformen. Beide werden im tiefsten Grunde aus der Seele der Völker ge staltet. Hier sind ihre Spitzenergebnisse im Jahre 1936 in Berlin zu einer internationalen Gesamtschau vereinigt. Das neue Deutschland grüßt sie und heißt sie von Herzen will kommen. „Möge aus den großen internationalen Wettbewerben des Jahres 1936 in Berlin reicher Segen nicht nur für Deutschland, sondern für alle Völker entspringen! Das Deutsche Volk, sein Führer und seine Regierung wünschen und wollen das. „In diesem Sinne begrüße ich die Künstler und Sportler der Welt in der Hauptstadt des Deutschen Reiches und erkläre die Internationale Olympische Kunstausstellung des Jahres 1936 in Berlin für eröffnet." Der Vorsitzende des Kunstausschusses, Regierungsrat Dr. Biebrach, übernahm die Führung durch die Aus stellung.