 Araber gegen das jüdische Kraftfahrmonopol. Beirut, 27. März. Wie die Beiruter Zeitung Myom mit teilt, haben die arabischen Freischärler Palästinas be schlossen, gegen den gesamten jüdischen Kraftfahrverkehr ein zuschreiten. Auf der Straße von Haifa nach Nakura wurde ein jü disches Auto überfallen, wobei der jüdische Fahrer getötet und drei Insassen schwer verletzt wurden. Zwischen Jaffa und Jerusalem ist gleichfalls ein jüdischer Kraftwagen an gegriffen worden. Die vier Insassen wurden getötet.