 Spanische Reiter zur Klärung von Steuerfragen. Schanghai, 11. März. Die Polizei der Internationalen Niederlassung sperrte am Mittwoch die Randstraßen der Niederlassung mit Holzbarrikäden und spanischen Reitern ab. Diese drastische Maßnahme, die großes Aufsehen er regte, verfolgt den Zweck, eine beschleunigte Klärung der Steuerfrage in diesen Straßen herbeizuführen. Die Häuser in den betreffenden Straßen stehen zwar auf chinesischem Gebiet, ihre Bewohner genießen jedoch alle Vor teile der Internationalen Niederlassung wie Beleuchtung, Kanalisation usw. Sie verstanden es aber bisher, sich jeg licher Besteuerung zu entziehen. Zwischen der Internationalen Niederlassung und der Verwaltung von Groß-Schanghai herrscht schon seit mehre ren Jahren Streit darüber, ob die Bewohner dieser Straßen der chinesischen Stadtverwaltung oder der Niederlassung steuerpflichtig sind.