 Die bösen fremden Agenten sind schuld! Thorn, 13. Juli. Die polnische Presse ist glücklich. Sie hat einen neuen Dreh zur Erklärung der Silberpsychose ge funden. Zwar ohne Grund, aber mit frecher Stirn wird behauptet, die Silbergeldhamsterei wäre das Werk geheim nisvoller Agenten. Die offizielle Gazeta Pomorska vom 13. Juli bringt auf der Titelseite hierüber einen längeren Artikel, den ste mit „Maulwurfsarbeit fremder Agenturen in Polen" über schreibt. Die Zeitung muß aber immerhin zugeben,- „daß der Landwirt und Kleinstädter beginne, die silbernen 2-, 5 und 111-Groschen-Stücke in seinem Schrank zu Hamstern."