 Nach dem Stapellauf des Motorschiffes „Athen". Hamburg, 30. April. Aus Anlaß des Stapellaufs des neuen Motorschiffes „Athen" überreichte der Bürgermeister von Athen, Kotzias, der Deutschen Levante-Linie eine künst lerisch ausgeführte Plakette mit dem Bildnis der Mmerva, der Schutzgöttin der Stadt Athen, und einem Spruch des Thukydides: „Handelsschiffahrt und Handel dienen der Wohlfahrt in Staate." Der Bürgermeister von Athen an das Schiff „Athen". Diese Tafel wird auf dem neuen Schiff einen Ehrenplatz erhalten. Nach dem Stapellauf veranstalteten die Deutsche Levante- Linie und die Deutsche Werft einen Empfang, an dem der griechische Gesandte in Berlin, Rizo Ran gäbe, Bürger meister Kotzias, Präsident Valvis, Vertreter des Aus wärtigen Amtes und des Reichsministeriums für Volksauf klärung und Propaganda teilnahmen. Aus Hamburg waren unter Führung des Regierenden Bürgermeisters Krog mann zahlreiche führende Männer der Reichs- und Staats behörden, der Schiffahrt und des Außenhandels erschienen. Auch zahlreiche Mitglieder der griechischen Kolonie, an ihrer spitze Generalkonsul Argyropulos, Waren anwesend. Nach der Begrüßung durch Tr. Krull (Deutsche Werft), die mit einem Siegheil auf die Staatsoberhäupter des Deutschen Reiches und Griechenlands ausklang, kündigte Direktor Godesfroy (Deutsche Levante-Linie) an, daß seine Reederei das Modell der „Athen" nach ihrer Fertigstellung der griechischen Hauptstadt als sichtbares Zeichen deutfch griechischer Verbundenheit überreichen werde. Direktor Scholz (Deutsche Werft) feierte die freundschaft lichen Beziehungen zwischen den beiden Ländern und hob die Jahrtausende alte Tradition des griechischen Volkes als see fahrttreibende Nation hervor. Bürgermeister Kotzias gab ebenfalls den Gemeinsamkeiten des deutschen und des griechischen Volkes Ausdruck. Als ein Zeugnis des großen Friedenswerks, das in Teutschland so tatkräftig gefördert werde, sei auch die heutige Schiffstaufe zu betrachten. Er hoffe, die Vertreter der Deutschen Reederei und vor allem auch den Kapitän des neuen Schiffes in Athen recht bald empfangen zu können. Präsident Valvis versicherte, daß er und seine Freunde nach ihrer Rückkehr in die Heimat nicht versäumen würden, ihren Landsleuten von der herzlichen Bekundung der deutsch griechischen Freundschaft zu berichten.