 Der finnische Heeresbericht vom 2. Februar. Helsinki, 3. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 2. Februar berichtet von vergeblichen russischen Angrissen im Abschnitt von Summa, die durch schweres Artilleriefeuer vorbereitet wurden. Auch wurden die finnischen Inseln im nordwestlichen Teil des Ladogasees mehrfach angegriffen. Im Verlauf der Kämpfe haben die Russen Fallschirmjäger- Patrouillen eingesetzt. Von den übrigen Frontabschnitten wird Artillerie- und Patrouillentätigkeit gemeldet. Die Sowjetluftwaffe unternahm einige Luftangriffe auf das Kymene-Tal und andere südfinnische Bezirke. In Nordfinnland wurde Rovaniemi angegriffen. Nach dem finnischen Bericht sollen die Russen bei Luftkämpfen und durch Abwehrfeuer auf der Karelischen Landenge einige Flugzeuge eingebüßt haben.