 „Volkssront"-Krach im Londoner Stadtrat. London, Ik. März. Kurze Zeit nach dem Erfolg der Labour-Partei bei den Londoner Stadtratswahlen kam es zu einer ernstlichen Spaltung innerhalb der Labourfraktion des Londoner Stadtrates, die auf kommunistische Zer setzungsarbeit zurückzuführen ist. Der Präsident des Stadt rates, Morrison, hat den Labour-Abgeordneten des Un terhauses und Stadtverordneten Strauß seiner sämtlichen Aemter enthoben, weil Strauß die neugegründete „Ein heitsfront" unterstützt, die sich aus der Kommunistischen Partei und den radikalen Elementen der Labour-Partei zu sammensetzt. Infolge seiner Entlassung hat Strauß in der Oeffentlichkeit scharfe Angriffe gegen Morrison gerichtet.