 Pariser Echo der englischen Falschmeldungen. Paris, 31. März. Die wieder einmal aus englischem Quelle stammenden Nachrichten über angebliche deutsche Truppenzusammenziehungen dieses Mal gegen Polen finden auch in Pariser Blättern Eingang. Daneben werden allerdings auch die Meldungen ver öffentlicht, aus denen sich ergibt, daß an den Gerüchten kein wahres Wort ist. Der Jntransigeant glaubt der Erklärung Chamberlains bezüglich Polens entnehmen zu können, daß die englische Grenze nicht nur am Rhein, sondern auch an den Grenzen der Ostmark liege.