 Sowjetrussische Fliegerabordnung in Frankreich. Paris, 19. November. Eine sowjetrussische Abordnung unter Führung des Generals Eidemann, Präsidenten des Wehrverbandes Ossoaviachim, und des Generals Tri loski, Direktors der sowjetrussischen Zivilluftfahrt, unter nimmt zurzeit eine Besichtigungsreise durch französische Städte zum Studium der Lustfahrteinrichtungen. Die Ab ordnung traf in Begleitung zahlreicher Parlamentarier, u. a. des Vorsitzenden des Lustfahrtausschusses der Kammer, Bossoutrot, in Amiens ein. Nach einem Besuch der Schlachtfelder und einem Essen im Aero-Club wurden den Gästen die Einrichtungen des Aero-Clubs gezeigt, anschlie ßend fuhr die Abordnung wieder nach Paris zurück.