 Die Ziele des neuen Bundes ungarischer Rassenschützler. Budapest, 29. April. Dem jetzt gegründeten „Bund Ungarischer Rassenschützler" gehören über 200 hervorragende Persönlichkeiten der einstigen nationalen Armee an, die unter der Führung des jetzigen Reichsverwesers, Admrral vonHorth y, im Jahre 1919 das Land von der kommu nistischen Herrschaft befreite, darunter der frühere General stabschef der nationalen Armee sowie sämtliche führenden Männer der bewaffneten Formationen und nationalen Rechtsbewegungen aus den Jahren 1918 bis 1920. In der Gründnngssitzung wurde betont, daß der Bund Ungarischer Rassenschützler über der Parteipolitik stehe und das Ziel verfolge, alle selbstlos für das nationale Ideengut kämpfenden rechtsgerichteten Kräfte des Landes zusammen zufassen und über die letzte Zufluchtsstätte des Ungarntums, des kleinen, aber unabhängigen ungarischen Vaterlandes, zu wachen. Ihr Führer sei der einstige Schöpfer der nationalen Armee, Nikolaus von Horthy. Der einstimmig zum Präsidenten des Bundes gewählte bekannte Rassenschützler Ivan Hejjas betonte in feiner Rdde, der Bund wolle keinesfalls die wahren rechtsgermpe ten Bewegungen des Landes hemmen, sondern ihnen auf Grund der 19jährigen Erfahrungen seiner Mitglieder dyna mische Kraft verleihen. Die Versammlung richtete an den Reichsverweser Admiral von Horthy ein Huldigungs telegraniin.