 Nun protestiert Litwinow-Finkelstein. Tokio, 22. Juli. Das . japanische Außenamt veröffent licht eine halbamtliche Erklärung über die Besprechung, die der japanische Botschafter Shigemitsu mit dem Außenkom missar Litwinow-Finkelstein am Mittwoch in Moskau über den Grenzzwischenfall bei Hunschun hatte. Litwinow-Finkelstein habe auf die Vorstellungen des japanischen Botschafters kurzerhand behauptet, das besetzte Schangfeng sei Sowjetgebiet. Litwinow-Finkelstein habe sich sogar zu der dreisten Erklärung verstiegen, Moskau seinerseits müsse dagegen protestieren, daß Japan die Sow jettruppen in Schangfeng als Angreifer bezeichne. Eine Operation von Truppen auf eigenem Boden könne nicht aggressiv genannt werden. Aggressiv dagegen sei die japa nische Forderung auf Zurückziehung der Sowjettruppen. Shigemitsu habe die Verdrehungen Litwinow-Finkel steins zurückgewiesen und den japanischen Protest als einen vernünftigen Vorschlag zur Wiederherstellung des status HNO bezeichnet. Die Verantwortung, die Moskau mit der Zurückweisung des japanischen Vorschlages übernehme, sei ernst. Die Besprechungen seien ergebnislos geblieben, da Litwinow-Finkelstein es nicht einmal für nötig gehalten habe, die japanischen Vorschläge und Forderungen Zu prüfen.