 Der Verlauf der Nichteinmischungssitzung am Dienstag. London, 16. November. Die Sitzung des Nichtein mischungsausschusses am Dienstag begann mit einer kurzen Erklärung des Vorsitzenden, Lord Plymouth, der darauf hinwies, daß er gehofft habe, daß zu der Sitzung die Ant worten der beiden spanischen Parteien vorliegen würden. Er wolle jedoch keiner der beiden Seiten damit einen Vor wurf machen. Er schlage vor, daß der Ausschuß inzwischen seine Beratungen fortsetzen solle, um die aufgeworfenen Fragen zu klären, in der Hoffnung, daß die beiden Parteien in Spanien inzwischen annehmen würden. Im Laufe der Aussprache gab der Vertreter der Sowjet union eine Erklärung ab, in der er sagte, daß die Sow jetregierung ohne jeden Vorbehalt und als Ganzes den Plan annehme, der von dem Ausschuß in der Sitzung vom 4. November angenommen und dann sofort den zwei Parteien in Spanien Zugeleitet worden ist. Der Ausschuß beschloß, daß die Zurückziehung des Vor behalts der Sowjetregierung bezüglich der Rechte Kriegfüh render den beiden spanischen Parteien mitgeteilt werden soll. Der Sekretär des Ausschusses, Hemming, erstattete hier auf einen Bericht über den Stand der Arbeiten hinsichtlich der drei technischen Fragen, der Freiwilligenfrage, der Frage der Kriegführenden-Rechte und der Kontrollfrage. In der Frage der Freiwilligenzurückziehung hätten informelle Be sprechungen stattgefunden' es seien hierbei wesentliche Fort schritte gemacht worden. Er hoffe, in Kürze in der Lage zu sein, dem Unterausschuß hierüber einen Entschließungsent wurf vorlegen zu können. Zur Behandlung der Frage der Kriegführenden-Rechte sei ein technischer Unterausschuß eingesetzt worden. Obwohl sich in diesem Meinungsverschiedenheiten ergeben hätten, seien hier ebenfalls soviel Fortschritte erzielt worden, daß er hoffe, demnächst dem Ausschuß ein Dokument bezüglich dieser Frage vorlegen zu können. In der Kontrollfrage, deren Behandlung am längsten dauern werde, werde ein Entschließungsentwurf über die Behandlung der Vorschläge des sogenannten van Dulm- Hemming-Berichts zur Zeit vorbereitet. Es herrsche Ein stimmigkeit darüber, daß die Beratung dieser technischen Fragen befriedigend gewesen sei. Dem Vorsitzenden wurde hierauf überlassen, wann er die nächste Sitzung des Hauptausschusses einberufen soll. Voraussichtlich wird dies nach Eingang der beiden Antwor ten. aus Spanien der Fall sein. Auf jeden Fall soll der Ausschuß Anfang nächster Woche zusammenberufen werden. Im Anschluß an die Sitzung wurde ein Kommuni que ausgegeben, in dem es heißt: „Der Hauptunterausschuß nahm einen ausführlichen . Bericht über den Grad des Fortschrittes entgegen, der seit der letzten Sitzung bezüglich der technischen Aussichten der drei Hauptteile des Planes gemacht worden ist, den man den beiden Parteien in Spanien zugeleitet hat. Diese Teile behandeln die Zurückziehung von Freiwilligen, die Aner kennung von Kriegsrechten und die Wiederherstellung und Verstärkung des Beobachtungsschemas. „Diese technischen Erörterungen werden fortgesetzt, und dem Unterausschuß ist mitgeteilt worden, daß ihm voraus sichtlich in der kommenden Woche ein technischer Bericht über jeden dieser drei Hauptteile des Planes zur Verfügung stehen würde."