 Professor Dr. Ludwig Schemann f. Freiburg, 14. Februar. Der Ehrenbürger der Stadt Freiburg, Professor Dr. Ludwig Schemann, ist am Sonntag gestorben. Dr. Schemann, der im 86. Lebensjahr stand, lernte im Hause Richard' Wagners den Grafen Gobineau kennen, dessen Arbeiten über die Rassenfrage er der deutschen Welt Zugänglich machte. Später schrieb er eine Biographie von Luigi Cherubini. Der Bedeutung Schemanns trug das Dritte Reich da durch Rechnung, daß ihm der Führer am 16. Oktober 1937 bei Vollendung seines 85. Lebensjahres die Goethe- Medaille für Kunst und Wissenschaft verlieh.