 So will die Tschecho-Slowakei den! Ausgleich schaffen. Prag, 22. Juli. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei, Kundt, hat an die Prager Regierung wegen der Verbreitung von - provozierenden Hetzliedern durch Militärpersonen und Lehrer eine dringliche Anfrage ge richtet. Abgeordneter Kundt weist darauf hin, daß in einer Zeit, wo Zwischen der Regierung und den Bevollmächtigten der Sudetendeutschen Partei Besprechungen stattfänden, in denen vor allem Grundlagen gesucht würden, die einen psychologischen Ausgleich von Volk zu Volk ermöglichten, vom Militär und der tschechischen Lehrerschaft in den Grenz gebieten die deutsche Bevölkerung durch Schmählieder aufs schwerste provoziert werde. Die Anfrage führt mehrere konkrete Fälle an. So hat zum Beispiel den Lehrer Hast! von der tschechischen Volksschule in Benis ch während des Unterrichts am 22. Juni ds. Js. den Kindern einen Vers -an die Tafel geschrieben, vorge sprochen und vorgesungen. Der Vers, der in der- Anfrage 'wörtlich angeführt ist, enthält s ch w e r st e Beleidigun gen gegen das deutsche Staatsoberhaupt. Dieser Lehrer hielt die Kinder an, das Lied Zu lernen, was sie auch taten. Ein zweiter Fall: Die Soldaten der Garnison König grätz, aber auch anderer Garnisonen, singen seit einiger Zeit ein Lied, in welchem ebenfalls der d euts che Reichs kanzier auf das gröblichste beleidigt und be schimpft wird. Auch dieses Lied führt die Anfrage wörtlich an. Das gleiche Lied wird, wie Abgeordneter Kundt weiter feststellt, seit dem 11. Juni von tschechischen Schulkindern und Erwachsenen in Türnau nach der Weise eines alten tschechischen Volksliedes gesungen. Auch in der tschechischen Schule in der Böhmerwaldtstadt Winterberg wird seit Ende Juni 1938 dex Text den Schulkindern von dem Leh rer gelernt, der ihnen den Auftrag gab, das Lied zu Hause auswendig Zu lernen, was die Kinder befolgten, die nun das Lied öffentlich singen. Im übrigen konnte man dieses Lied während des Sokolkongresses in dem überwiegenden Teil der Prager Gaststätten und auf den Straßen hören. Neben diesem Lied hat sich das Infanterie-Regiment in Winterberg noch ein besonderes zugelegt. Am 26. Juni, so führt die Anfrage aus, etwa um 117 Uhr, mar schierte eine Abteilung dieses Regiments unter dem Kom mando des Reserveleutnants Hanslik durch die Straßen dieser Stadt, wobei dieses Lied gesungen wurde. Auch die 4. Kompanie des Regiments unter Leitung des Leut nants Schober singt dieses Lied fast täglich beim Ausrücken. Der Anfrage ist dann der Text beigefügt. Weiter stellt Abg. Kundt fest, daß in Türnau ein Spottlied gesungen wurde, deren Text in der Anfrage ebenfalls wörtlich angeführt ist. Während des Sokolkon gresses wurden Sprechchöre laut, die eine g r ö blicheße - leidigung des Deutschtums darstellten. Da von zuständiger Seite bisher nichts geschehen sei, diese Gesangsübungen abzustellen, fragt Abg. Kundt die Re gierung, ob sie bereit sei, die Vorkommnisse streng und gründlich erheben zu lassen, geeignete Maßnahmen zur Ab stellung dieser Gesangsübungen Zu treffen und dafür zu sorgen, daß gegen diese Lehrer und Soldaten ein Verfahren eingeleitet werde, das zumindest genau so streng durchge- führt werde, wie dies bei harmlosen Schutzgesetzverfahren gegen deutsche Staatsbürger der Fall sei. Die Dringlichkeit der Interpellation wird damit begrün det, daß die angeführten Lieder in immer weiteren Kreisen verbreitet würden, die deutsche Bevölkerung in größte Erregung versetzten und damit durch die Weiterbe lassung des jetzigen Zustandes ernste Gefahren für die Ruhe, die Sicherheit und die Ordnung im Staat gegeben schienen.