 Erbitterter Kampf um den Brückenkopf von Balaguer. Salamanca, 25..Mai. Die Roten setzten auch am Diens tag, wie der nationale' 'Heer-eZöerichb meldet^AHM AnmüM an der Katalonienfront fort, die sie zur Wiedereroberunt> der Elektrizitätswerke von Tremp unternehmen. Der Angriff richtete sich besonders gegen den Brücken kopf von Balaguer, wo die Bolschewisten wieder eine neue schnüre Niederlage erlitten und viele hundert Tote zurück gehen. Seit Beginn der Offensive haben sie bereits geaen 4WO Mann verloren und eine bedeutende Menge von Kriegsmaterial eingebüßt, darunter sechs Tanks. Im Abschnitt Teruel setzten die Nationalen ihren Vor marsch fort und nahmen einige Höhen. Im Abschnitt Mos gueruela gelang ihnen die Eroberung einiger Stellungen sowie die Herstellung der Verbindung mit der bei Valde linaces operierenden Abteilung. Die Zahl der am Montag abgeschossenen feindlichen Flieger erhöht sich um einen auf 12; am Dienstag schoß die nationale Luftabwehr zwei Natacha-Flugzeuge ab.