 Erfrischende Abfuhr für Pittman» Washington, 24. Februar. Die unverschämten Aeuße rungen des amerikanischen Senators Pitt man, die eme offene Kriegshetze darstellten, sind auch einem Teil der amerikanischen Presse zu viel geworden und finden in der Washingtoner Zeitung Daily News eine erfrischend deut liche Zurückweisung. Unter der Überschrift: „Uipe ckvxvn!" zu deutsch etwa: „Halt den Schnabel!" schreibt das angesehene Blatt: „Wir haben selten eine aufreizendere Rede gehört als die, die Senator Pittman am Montagabend im Rundfunk hielt. Sie-fuhr zischend um die ganze Erde, sie griff Freund und Feind an und tobte sich in den ungeheuerlichsten Behauptun gen aus wie die, daß eine Politik des Friedens unmoralisch sei. Es hieß da, jedermann könne nur einmal sterben und es sei viel besser, etwas früher für Christentum, Gerechtig keit und Freiheit zu sterben als länger in Feigheit zu leben. Das Blatt bemerkt dazu ironisch: Das sind mutige Worte, ebenso mutig und ebenso tapfer wie die jenes Arbeitgebers, der seinem jungen Angestellten sagt, gehen Sie nur hinaus und sagen Sie dem Gangster, mich könne er nicht einschüch tern. Wo würde Wohl Herr Pittman sein, wenn das von ihm so vom Herzen gewünschte Sterben begänne? Das Blatt beantwortet die Frage selbst: Er würde ent weder bei den Kaninchen in seinem Heimatstaat sitzen, oder weiterhin in einem wohlgeheizten und gutgelüfteten Vun desparlament in Washington große Reden schwingen und den Feind mit seinem Munde angreifen und bekämpfen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 