 Schießereien in Bilbao. Paris, 29. Mai. Das Echo de Paris berichtet von blu tigen Unruhen, die sich in Bilbao bei Bekanntwerden der Niederlage von Orduna ereigneten. Beim Eintreffen der überfüllten Verwundetenzüge am Nordbahnhof von Bilbao stießen ungezählte Frauen Empörungsschreie aus und be schwerten sich über die bolschewistischen Oberbonzen. Es mutzte gegen die Menschenmassen schließlich mit Gewalt vor gegangen werden, um sie zu zerstreuen. Später kam es bei der Lebensmittelverteilung zu Schießereien.