 Niesige Kapitalsverluste Englands im Ausland. Amsterdam, 39. November. Der bekannte britische Ban ker und Wirtschaftler Sir William Cläre Lees äußerte sich in einer Ansprache an das Manchester Institute of 'Bankers, dessen Präsident er ist, zu der Frage der britischen Kapital anlagen in Uebersee. Die schlagendste und erstaunlichste Tatsache, die sich aus den Zahlen über die 'britischen Investierungen in Uebersee ergebe, so führte Lees u. a. aus, sei die g e w a l t i g e E n t wertung, die in den Bonds fremder Regierungen und fremder Eisenbahnen eingetreten sei. * Nominell 'belaufe sich die britische Investierung in aus ländischen Bonds auf 2 Milliarden 715 Millionen Pfund. Sie seien aber nach den Marktausweisen Ende März d. I. nur noch 487 Millionen Pfund wert. Bei den ausländischen Eisenbahnen habe England ursprünglich 639 Millionen Pfund investiert gehabt, doch betrage der Wert dieser Anteil scheine nach den Ziffern des letzten März nur noch 132 Mil lionen Pfund. Somit habe England in seinen überseeischen Investie rungen insgesamt einen Wertverlust von Prozent'er litten. Selbst der Wert der Goldanlagen im britischen Em pire sei um 128 Millionen Pfund zurückgegangen. Diese Zahlen stellten ein trauriges Bild dar, folgert Lees, und die britischen Geldgeber hätten dabei viel Geld verloren. Man dürfe bei diesen Zahlen auch nicht übersehen, daß sich in allen Ländern die starke Neigung bemerkbar mache, wirtschaftlich selbständig zu werden, Industrien zu entwickeln und diejenigen Waren Zu produzieren, die früher aus England bezogen worden seien. Dadurch würden die britischen Exporte immer mehr 'beschränkt.