 Das Weltecho über Oesterreich. Rom, 14. März. Unter der Überschrift „Der zer hauene Knoten" ibeschäftW sich Tribuna mit den MeldunMn aus Wien. Oesterreich, so meint das Blatt, sei zweifellos in der Vergangenheit ein großer Staat mit einer historischen Mis sion gewesen. „Jenes R u mpfgebild e Oesterr ei ch aber, «das aus den Friedensverträgen als „unabhängiger Staat" hervorging, konnte nicht am die für immer zerschla gene Tradition des alten Oesterreich anknüpfen und war andererseits n icht I e bensfä h i g. „Die österreichische Frage mußte also über kurz oder lang brennend werden. Man mußte sich entscheiden, ob Oester reich ein dauernder Herd der Unruhe und eine Brutstätte des Krieges bleiben oder ob man der gere ch ten Lö - s u n ig, die auch den Interessen Europas und des Friedens entspricht, nämlich dem 'Anschluß an Deutschland zustim men sollte." Vom italienischen Standpunkt aus würde ein weiteres Be stehen Oesterreichs eine viel aktuellere und ernstere Kriegs gefahr dargestellt haben als sein Ende und die gemeinsame Grenze mit Deutschland. Außerdem müsse man in Betracht ziehen, daß Italien und Deutschland zu einer nationalen und internationalen Zusammenarbeit berufen sind, die vor allem auf die Verteidigung Europas vor den zersetzenden Kräften des Bolschewismus gerichtet ist. „Es war nachgerade absurd, sich einzubilden, daß ein derartig höheres Interesse, von dem nicht nur Italiens und Deutschlands Zukunft, sondern die ganze Entwicklung ab hängt, vor dem österreichischen Problem Halt gemacht hätte. Die Achse Rom —Berlin mußte mit dem Stoß der öster reichischen Frage rechnen. Diese Frage war vielleicht die einzige Waffe, die man gegen die italienisch-deutsche Freund schaft hätte verwenden können und auf die die „demokrati schen" Mächte zur Behauptung ihrer, Vormachtstellung so wie Moskau zur Verbreiterung seines Vernichtungswerkes auch rechneten. Die A chse Ro m—B erlin hat den Stoß siegreich ü b e r st an de n, und dies muß allein das Entscheidende sein. Mailand, 14. März. In der norditalienischen Presse wird die Weiterentwicklung der österreichischen Ereignisse mit größter Spannung verfolgt. Der Anschluß Oesterreichs an das Reich wird als eine feststehende Tatsache angesehen, an der nicht das Geringste mehr ge ändert werden könne, weil sie dem eindeutig feststehenden Willen des Volkes entspreche. Ganz besondere Genugtuung hat das in seiner Einfachheit und Kürze so wirkungsvolle Telegramm des Führers an Mussolini hervorge rufen. Der Empfang, der den in Oesterreich einmarschierten deutschen Truppen bereitet wurde, die ergreifenden Kund gebungen, die den Eintritt des Führers in sein Heimatland begleiteten, und der schnelle Ersatz des alten Regimes durch das neue bestätigten, so schreibt der Corriere della Sera, daß die Vereinigung Oesterreichs in der deutschen Einheit, in der logischen Entwicklung der Tatsachen liege. Es wäre nutzlos und unangebracht, wollte man sich einem solchen historischen Phänomen widersetzen. Man müsse sich offen darüber freuen, daß eine durch viele Jahre bestehende unsichere Lage nun eine klare Lösung gefunden habe. Die Einheit des deutschen Vol kes werde aus den Ergebnissen der Abstimmung hervor gehen, zu der das österreichische Volk aufgerufen sei. Die Stimme des Volkes werde nicht so sehr die vollendete Tat sache csts das anerkannte Recht sanktionieren. Die moralische Bedeutung der kommenden Abstimmung sei entscheidend. Das lapidare Telegramm des Führers an den Duee fasse, so schreibt das Blatt weiter, die Gefühle des deutschen Volkes gegenüber Italien und seinem Führer Zusammen. Das von Mann zu Mann, von Führer zu Führer gerichtete Telegramm stelle eine unerschütterliche moralische Verpflich tung dar. Die Gazzetta del Popolo erklärt, am 10. April werde eine Volksabstimmung, die mit Sicherheit die stärkste Zustimmung bringen werde, die Einigung Oesterreichs mit Deutschland besiegeln. Die Frage der Eingliederung in das Reich sei klar an dem Tage gestellt worden, als die nationalsozialistische Bewegung vor allem die jungen Kräfte erfaßt habe, die in allen Ländern die Stärke und die Zukunft darstellen. Wer dieses Problem nicht sah und glaubte, daß es eine andere als die jetzige Lösung geben konnte, der habe sich sichtlich getäuscht. Italien habe es erkannt und verstanden und gelöst an dem Tage, als es beschloß, seine Freundschaft mit Deutschland in der Achse Rom —Berlin zusammenzu schweißen. Die Haltung Deutschlands im abessini schen Konflikt und seine Weigerung, den Verlockun gen der Sanktionsmächte nachzugeben, hätten einen großen Einfluß auf die Orientierung Italiens ausgeübt. Die jetzi gen Geschehnisse hätten nur durch ihre Schnelligkeit, nicht aber durch anderes überraschen können. Die.öffentliche Meinung Italiens habe aber nicht nur wegen des Bestehens der Achse keinerlei Erschütterungen empfunden, sondern auch deshalb nicht, weil das italienische Volk mit der Geschichte der Einigung Italiens wohl ver traut sei und es verstehe, wie unwiderstehlich ge visse Bewegungen seien, die zur staatlichen und nationalen Einigung eines durch dynastische Interessen oder mdere Gründe künstlich getrennten Volkes führten. London, 14. März. Die englischen Abendzeitungen geben in ihren ersten Ausgaben die Vorgänge in Oester reich nach wie vor in allergrößter Aufmachung wieder. Sie weisen insgesamt darauf hin, daß der Führer heute einen triumphalen Einzug in Wien haben wird. Ohne Ausnahme verzeichnen sie die freudige Aufnahme der deutschen Truppen durch die deutsch-österreichische Be völkerung und schildern in spaltenlangen Berichten die Ein zelheiten der Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich. Evening News bezeichnet die Vorgänge der letzten bei den Tage als Glieder einer unvermeidlichen K/tte von Ereignissen. Bukarest, 14. März. Die rumänische Oeffentlichkeit steht unter dem tiefen Eindruck des gesamtdeutschen Zusammen schlusses. Das Urterl des rumänischen Volkes wird in ge radezu klassischer Weise durch den linksstehenden Semnalul wiedergegeben, der freilich nicht damit einverstanden ist. Der Mann von der Straße mit dem gesunden Menschen verstand, so meint das Blatt, scheine geneigt Zu glauben, daß sich nichts Besonderes ereignet habe. Aller Lärm nach dem Einmarsch deutscher Truppen in Oesterreich sei nur wie eine Lohe, die mehr von der Presse verursacht, unfähig sei, sich in einen zerstörenden Brand zu verwandeln. Schließlich Pi Oesterreich deutsch, und in seine natürlichen Grenzen einge kehrt. Aus dem Grabstein der Habsburger Ueberreste habe Hitler den Grundstein einer neuen deutschen Ordnung er richtet, schreibt Cuvantul. Aebnlich schreibt Buna Ventire, das deutsche Volk habe seine Einheit hergestellt. Das' nationale Bewußtsein habe alle diplomatischen Erwägungen überwunden. Der Vor gang der Bildung der großen nationalen Staaten, der seit hundert Jahren andauere, sei in Europa zu Ende gegangen. Der Anschluß habe dem Habsburger Problem ein Ende bereitet. Diese Familie von Gespenstern, Phantomen einer für immer vergangenen Welt, trete endgültig in das Dunkel der Geschichte. Alle Hoffnungen gewisser Kreise seien zu uichte geworden. „Die Toten stehen nicht mehr auf!" Belgrad, 15. März. Die halbamtliche Wreme veröffent licht einen offensichtlich inspirierten Leitartikel unter der Ueberschrift: „Das Ende Oesterreichs". Der Artikel brmgt einleitend eine umfassende Darstellung aller Um stände, die zum Sturze des Systems Schuschnigg führten und die Machtergreifung des Nationalsozialismus bedingten und erklärt dann: „Für uns als die direkten Nachbarn des ehemaligen Oesterreich hat diese Entwicklung der Ereignisse .keinerlei Ueberraschung gebracht. Wir wußten sehr genau, was das historische Bestreben zweier Staaten bedeutet, die aus gleichem Blute sind, die gleiche Sprache reden und die in Stunden der Gefahr instinktiv zueinander wollen. Ge rade weil wir es selbst erreicht haben, können wir das Stre ben nach Vereinigung der Deutschen aus Oesterreich mit den Deutschen aus dem Reich verstehen." Das Blatt erinnert abschließend an ein Wort Adolf Hitlers, das er beim Berliner Besuch des Ministerprä sidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch in Gegenwart der jugo slawischen Pressemänner sprach. Es lautete, ein starkes Jugoslawien liege im Interesse Deutschlands. Demzufolge würden die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Jugoslawien und Deutschland nur erweitert. Jugo slawischen Pressemännern sprach. Es lautete, ein starkes liege im Interesse Deutschlands. Lissabon, 15. März. Zu den Ereignissen in Oester reich schreibt das halbamtliche Diario da Manha: „Die Begeisterung, mit der die deutschen Truppen in Oesterreich aufgenommen wurden, ist ein schlagender Beweis dafür, wie groß der Wunsch der Mehrheit der Bevölkerung war, wieder in Freiheit atmen zu können. Damit verschwindet jedes moralische Recht, gegen das deutsche Vorgehen zu protestie ren. Man kann den Völkern ihr Selbstbestimmungsrecht nicht vorenthalten. Niemand wird Oesterreich verdenken, wenn es verzichten will auf eine sogenannte „Unabhängig keit", die unvereinbar ist mit seiner geschichtlichen Sendung und die das Wirtschaftselend hervorgerufen hat." Die Lehre der österreichischen Ereignisse sei, daß keine menschliche Macht die natürliche Entwicklung der Dinge ver hindern kann. Das Blatt hebt hervor, daß Adolf Hitler das einheitliche Wollen ganz Deutschlands hinter sich habe. Diario de Lisboa schreibt: „Deutschland hat eine Schlacht riesigen Ausmaßes gewonnen, ohne Blutvergießen und ohne Schüsse. Der Vorhang ist gefallen, die Fiktion eines Staates verschwunden und eine Realität erschienen." Unter den Mißgeburten, die die sogenannten Friedens verträge hervorbrachten, habe sich auch Oesterreich befunden. New Jork, 15. Marz. Obwohl die amerikanische Presse kein Verständnis dafür aufbringen kann, daß der Anschluß Oesterreichs an das' Reich die Erfüllung einer heißen Sehn sucht des gesamten deutschen Volkes darstellt, und obwohl sie sich einseitig an der Haltung Englands orientiert und folglich dieser Neuordnung ablehnend gegenübersteht, kann sie ihr Staunen und ihre Bewunderung für die Entschlossen heit Deutschlands nicht verbergen. Die republikanische He rald Tribüne rühmt die „riesige diplomatische Kraft und das Prestige" des neuen 73-Millionen-Reiches. New Jork Sun stellt sest: .„Preußische Leistungsfähigkeit und österreichische Begeisterung waren niemals wirksamer gepaart." Die Geschichte werde diesen Beweis der 'Genia lität des Führers festhalten. Santiago de Chile, 15. März. Die gesamte Abendpresse Santiagos'bringt die Ereignisse in Oesterreich werter in großer Aufmachung. Die Schlagzeilen der Blätter geben die vorurteilslose Einstellung der chilenischen Oeffentlichkert wieder: „Volksabstimmung in Oesterreich, bereits verwirk licht" „Das Volk zeigt seine Entscheidung, indem es den deutschen Truppen und seinem Führer zujubelt" „Oesterreichische Volksabstimmung im April hat nur sym bolischen Charakter".