 „Temps" über die Hauptprobleme der Genfer Ratstagung- Paris, 18. September. Im Zusammenhang mit der be ginnenden Völkerbundsratstagung befaßt sich der Temps ganz allgemein mit der Genfer Einrichtung. Deren Ansehen, schreibt das Blatt, sei seit dem Mißerfolg in dem italienisch abessinischen Streit stark gesunken, müsse aber wieder ge festigt werden. Frankreichs Außenpolitik, die auf der Linie der internationalen Zusammenarbeit mit allen Staaten be ruhe, bleibe engstens im Rahmen des Völkerbundspaktes. Außenminister Delbos werde in Genf Gelegenheit nehmen, einige Fragen, die wegen der Ereignisse der letzten Monate und Wochen in Vergessenheit geraten waren, wieder in den Vordergrund zu stellen. Hierher gehöre eine bessere Organisierung der Sicherheit durch eine kluge Ergänzung der Völkerbundssatzungen und eine borsichtige Rüstungs begrenzung. Die Beratungen außerhalb der eigentlichen Sitzungen des Völkerbundsrates und der Vollversammlung würden ohne Zweifel viel wichtiger für die internationale Entwicklung sein als die eigentlichen Völkerbundsarbeiten. Allerdings würde sich auch der Völkerbundsrat wie auch die Vollversammlung mit einigen wichtigen und heiklen Fragen zu beschäftigen haben, um gewisse Komplikationen zu ver meiden. Eines der Hauptprobleme sei die Frage der Zulassung der abessinischen Abordnung. Italien werde sich bekannt lich jeder Mitarbeit in Genf enthalten, wenn der Negus hier vertreten sei, und es bestehe weiter darauf, daß die abessinische Angelegenheit endgültig geregelt werde. Für den Völkerbund sei es aber schwierig, jetzt einfach die vollendete Tatsache anzuerkennen. Aber schließlich müsse man doch feststellen, daß die Lage Abesfiniens heute nicht mehr gestatte, die vom Negus ernannte Abordnung als Ver tretung eines regelrechten und souveränen Staates zu be trachten, da dieser Staat garnicht mehr bestehe. Es sei also zu hoffen, daß der Mandatsausschuß des Völkerbundes diese Schwierigkeit ohne neue Zwischenfälle lösen könne, die nur eine weitere Entfernung Italiens von Genf hervorrufen würden. Die andere heikle Frage sei der spanische Bürgerkrieg. Der „Temps" hofft, daß niemand so kurzsichtig sein möge, um von der Tribüne der Vollversammlung herab dieses Problem anzuschneiden. Denn der spanische Bürgerkrieg sei eine innerpolitische Angelegenheit Spaniens, und der Völkerbund habe dort nicht einzugreifen. Irgendeine Initiative in dieser Richtung würde nur das von den Mächten zustandegebrachte Nichteinmischungsabkommen ge fährden.