 Gafencu über seinen Warschauer Besuch. Warschan, 8. März. Vor den Vertretern der Auslands presse äußerte sich der rumänische Außenminister Gafenc u über seine Besprechungen mit dem polnischen Außenminister Beck. Die Gespräche, so sagte er, hätten sehr schnell zu befriedi genden Ergebnissen geführt. Es sei gelungen, eine Koordi nierung der politischen Aktionen Polens und Rumäniens mmf dem Gebiete gemeinsamer Interessen herzustellen. Beide verbündeten Länder feien bereit, sich gegenseitig die freund schaftlichen Beziehungen zu dritten Nachbarstaaken zu er leichtern. Außer den politischen Fragen seien auch wirtschaftliche Fragen besprochen worden. Im Vordergrunde hätten die Probleme einer Verkehrsverbindung zwischen Polen und Rumänien gestanden. Man hoffe Zu einer schnellen Lösung zu kommen. Auch das jüdische Problem sei erörtert worden, in dem Polen und Rumänien gemeinsame Interessen hätten, da die jüdische Frage in beiden Ländern gleichgelagert sei. Beide Länder suchten nach einem Ausweg, der ihren nationalen Interessen entspreche. Der polnische Außenminister sei ge beten worden, bei seinem geplanten Besuch in London den gemeinsamen Standpunkt Polens und Rumäniens in der Judenfrage vorzutragen.