 Rydz-Smigly berichtet dein polnischen Staatspräsidenten. Warschau, 13. August. Der polnische Staatspräsi de n t hat den Generalinspektor der Armee, General Rydz- Smigly, Zu einer Besprechung empfangen. Es heißt, daß Rydz-Smigly den Staatspräsidenten über seine Unter redung mit Gamelin nuterrichtet hat. Da die diesjährigen Herbstmanöver der französischen Armee am 6. September ihren Anfang nehmen, wird sich General Rydz-Smigly zu diesem Zeitpunkt nach Paris be geben, um gleichzeitig den Besuch Gamelins zu erwidern.