 Nürnberg ist gerüstet! Nürnberg, 3. September. Nur ein Tag trennt uns noch vom Reichsparteitag 1838. Die wochenlangen Vorbereitun gen sind beendet: Nürnberg, die Stadt der Reichspartei tage, ist gerüstet, ist bereit, die Hunderttausende deutscher Menschen aus aller Welt und die Gäste aus dem Auslande aufzunehmen und ihnen gastfreundliche Unterkunst zu ge währen. Seine besondere Bedeutung erhält der diesjährige Reichs parteitag durch die Heimkehr der Brüder und Schwestern aus der O st m a r k, die in diesen Tagen in großer Zahl nach Nürnberg kommen. Sie werden nun mit den Kämpfern der gesamten Bewegung und der Jugend dem lii Heer als dem Befreier der Ostmark den Treuschwur ablegen. Die Organisationsleitung des Reichsparteitages, die Leitung der Gliederungen, aller Verbände und Formationen haben in rastloser Arbeit die Voraussetzungen dafür ge schaffen, daß der Einsatz überall bis zum letzten Mann auf die Minute pünktlich klappt. Was in den letzten Wochen gearbeitet, geplant und. vollendet wurde: alles lief auf das große Ziel hinaus: bereit zu sein für die Aufnahme all der Menschen, die den Reichsparteitag erleben wollen. Vor dieser äußeren Bereitschaft Nürnbergs und des Gaues aber steht die innere Bereitschaft der Menschen. Mit heißem Herzen erwarten Nürnbergs Bewohner den Reichsparteitag 1938, harren sie der Stunde, da sie den Führer wieder in Nürnbergs Mauern grüßen dürfen, rhn und all die Männer der Nation, die des Reiches Schick sal in starken Händen halten und leiten zum Segen des Volkes. Diese Bereitschaft teilt Nürnberg mit dem ganzen deutschen Volk. Tie großen Kundgebungsstätten auf dem Reichspartei tagsgelünde und in der Stadt selbst schmücken sich in diesen Stunden für die kommenden Tage. Die Stadt legOwieder ihr schönstes Gewand an. Mit größter Liebe und Sorgfalt wrrd jedes Haus, jedes Fenster, jedes Schaufenster ge schmückt. Einen Tag noch und Nürnberg ist in ein Meer vom Flag gen getaucht und zeigt sich dem Beschauer wieder in jenem wunderbaren Bild der Fahnen, Flaggen und Farben, der in Tannengrün und Gold und leuchtendes Rot gekleideten Gie bel, Türme und Gassen und des Nachts dann in jener be zaubernden Lichterfülle, die allen Nürnbergfahrern so ver traut ist. Alles, was zum glanzvollen Ablauf der gewaltigen Heer schau der Nation erforderlich ist, wurde peinlichst genau vor bereitet. Die unübersehbaren Zeltreihen und die zahl reichen Quartiere für die Angehörigen der Formationen der Bewegung, für die Politischen Leiter, für SA., SS., HJ., Reichsarbeitsdienst usw. stehen fix und fertig da. Die Ver pflegung ist gesichert. x Die Wehrmacht, die ihr eigenes Lager besitzt, steht für ihre Vorführungen am Reichsparteitag und für ihren Ein satz bei den festlichen Empfängen und Aufmärschen bereit. Gerüstet sind auch Reichsbahn und Reichspost für die Massenanforderungen. Der Transport aller Teilnehmer und die postalische Betreuung werden glatt vonstatten gehen dank eines sorgfältig aufgebauten Apparates, der in seiner Größe und Organisation seinesgleichen suchst Gerüstet sind Presse und Rundfunk, sind die Stätten, die für das leibliche Wohl und für die Unterbringung der Reichsparteitagsbesucher zu sorgen haben. Die Kampf stätten der NS.-Kampfspiele wurden in den letzten Tagen einer Umgestaltung unterzogen und wesentlich verschönert. Nürnberg ist Wohlger ästest Die Stadt und ihre Einwohner sorgen dafür, daß sich Nürnberg auch in diesem Jahre die. Ehre und Auszeichnung neu Verdienst Stadt der Reichsparteitage Zu sein. Nürnberg und der Gau des Frankenführers Julius Streicher sehen mit Stolz und Freude dem Erlebnis der kommenden Hoch tage entgegen, die wiederum eine Quelle innerer Kraft für die ganze Nation sein werden.