 Immer noch ungeklärte Lage in Brüssel. Brüssel, 8. Mai. Die politische Lage in Brüssel hat sich während des Wochenendes nicht nennenswert verändert. Die Parteien verharren weiter auf ihrer bekannten Stellung nahme zu den Steuerprojekten. Die Lage des Kabinetts wird daher weiterhin als kritisch betrachtet, obwohl man m Kreisen, die der Regierung nahestehen, auf die Möglichkeit eines Kompromisses zwischen dem Kabinett und den Katho liken hofft. Die Behörden hatten am Sonntag ein großes Aufgebot von Gendarmerie und berittener Polizei in den Siraßen der Hauptstadt aufgeboten, um alle KundgebUngsvusuche im Keime zu ersticken. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 