 Neichsminister Darre bei der Deutschen Kolonie. Rom, 9. Januar. Reichsminister Darre nahm das Eintopfessen am Sonntag mit seiner Begleitung bei der Ortsgruppe Rom der NSDAP, im Deutschen Heim ein. Während des Essens, zu dem auch Botschafter vonHassell erschienen war, begrüßte Orts!gruppenleiter Dr. Fuchs den Reichsbauernführer. In herzlichen Worten wies Reichsbauernführer Darre darauf hin, daß er selbst als Auslandsdeutscher zu den Volksgenossen spreche und daß auch Staatssekretär Backe das Leben der Auslandsdeutschen aus eigener Anschauung kenne. Es komme nicht nur auf die Gemeinschaft der Sprache und der Stämme an, sondern vor allem auf die Schicksalsgemeinschaft, die heute alle deutschen Volksgenossen im In- und Auslande verbinde. Am Nachmittag besuchte Reichsminister Darre die Augustus-Ausstellung und die faschistische Revolutions-Aus stellung. Landwirtschaftsminister Rossoni gab am Abend zu Ehren seines Gastes ein Essen mit anschließendem Empfang.