 Starke Verluste der chinesischen Luftwaffe. Tokio, 15. August. Extrablätter verbreiteten hier eine Meldung der Agentur Domei, nach der die japanischen Luftstreitkräfte die chinesischen Flugplätze Hangtschau, Nan king und schanghai angegriffen haben. Die Flugplätze wur den bombardiert und die Flugzeug-Hallen schwer beschädigt. Nach dem Eintreffen neuer Kampfflieger beherrscht die ja panische Luftwaffe den Kampfabschnitt Schanghai völlig. Die Verluste der Chinesen werden mit 70 Flugzeugen an gegeben, die bei den Luftkämpfen abgeschossen bezw. bei der Bombardierung der Flugplätze vernichtet worden seien. Das Ersuchen der Vertreter der vor Schanghai statio nierten ausländischen Kriegsschiffe, das japanische schiff möge seinen Standort ändern, um eine Gefährdung der Internationalen Niederlassung durch die chinesischen Luftangriffe zu vermeiden, wurde von den japanischen Marinebehörden abgelehnt. Domei meldet ergänzend, daß weitere japanische Trup pen in Schanghai gelandet worden sind, die mit Erfolg alle chinesischen Angriffe zurückweisen konnten. Wie von chinesischer Seite angegeben wird, haben acht japanische Bombenflugzeuge Hangtschau angegriffen. Ihr Angriff sei von einem chinesischen Jagdgeschwader abgewehrt und drei japanische Bomber abgeschossen worden. Bei dem Versuch, den Flugplatz Kwangteh zu bombardieren, sollen fünf japanische Flugzeuge abgeschossen worden sein.