 Ein weiterer Nachruf zum Tode Rosemeyers. Berlin, 28. Januar. Zum Tode des Rennfahrers Bernd Rosemeyer haben der Führer des deutschen Kraftfahrsports, Korpsführer Hühnlein, und der Reichsführer SS. Himmler folgenden gemeinsamen Nachruf erlassen: „Der deutlsche Kraftsahrsport verlor heute durch ein tragisches Geschick einen seiner großen Meister. SS.- Hauptsturmfllhrer Bernd Rosemeyer fiel 27-jährig in jenem Kampfe, dem er sich von frühester Jugend an verschrieben Hatte. Wenn das Wort vom geborenen Rennfahrer eine Be rechtigung hat, so bei ihm. „Vom Sattel des Rennmotorrades kommend, kämpfte er sich mit fanatischem Einsatz in kürzester Zeit am Steuer des Auto-Union-Rennwagens zur internationalen Spitzen klasse empor. Die ganze Welt wurde zum Bewunderer seiner Leistungen. Europameister 1936 Sieger im Vanderbilt- Pokal in Amerika in der Coppa Acerbo in Italien im Internationalen Eifelrennen —im Donington Park-Ren neni in England sind nur einige stolze Namen aus der langen Reihe seiner Siege. „Bernd Rosemeyer war und bleibt das Vorbild der renn begeisterten Jugend und des stets für Deutschland einsatz bereiten SS.-Führers. Sein Lebenhieß: Angrei fen, Kämpfen, Siegen! Ob auf der Rennbahn, als SS.-Führer oder am Steuer seines Flugzeugs er kannte kein Zurück. „In Trauer um diesen Meister des deutschen Kraftfahr sports und getreuen Kameraden senken SS. und NSKK. ihre Standarten. „Der 3. Sturm der SS.-Motorstandarte 4 Bremen und der NSKK.-Motorlehrsturm Berlin werden mit Genehmi gung des Führers künftig den Namen „Bernd Rose meyer" tragen."