 Gesunde Ausgestaltung! des deutsch-türkischen Handels. Berlin, 28. Juni. Anläßlich ihrer Zehnjahres feier veranstaltete die Türkische Handelskam mer für Deuts chland im Hotel Kaiserhof einen Emp fangsabend. In seiner Begrüßungsansprache gab der türkische Bot schafter Hamdi Arpag seiner Freude Ausdruck, unter den Gästen den Reichswirtschaftsminister willkommen heißen zu können. Der Botschafter erwähnte dann die erfolgreiche Arbeit der Türkischen Handelskammer. Während im Jahre 1933 der Wert» des deutsch-türkischen Warenaustausches rund 75 Millionen betrage habe, sei er nach 5 Jahren auf rund 209 Millionen Mark gestiegen. Die Regierungen beider Länder wünschten aufrichtig, diese wirtschaftlichen Beziehun gen in noch höherem Maße zu entwickeln. Die von dem Begründer der Türkischen Republik, Ata - tllrk, und der Großen Türkischen Nationalversammlung verfolgte Politik fei durch folgende Formel gekennzeichnet worden: „F riede in der Heimat, Friede in der Welt!" In dem Bewußtsein, daß auch der Führer und Reichskanzler, dessen großartige Werke und Organisationen die ganze Welt in Bewunderung versetzten, einer der größ ten Beschützer des Friedens und Begründer der gleichen Prinzipien in Deutschland ist, fei sich die Türkei darüber klar, daß die von beiden Staaten verfolgte Politik der Entwicklung der Wirtschaftsbeziehungen der beiden Länder nicht hinderlich sein werde. Der Botschafter schloß mit dem Wunsche, daß die gegen seitigen wirtschaftlichen Beziehungen in Zukunft sich in einer den Interessen der beiden Länder entsprechenden Weise noch stärker entwickeln mögen, und erhob sein Glas auf das Wohl des Gründers des in Ehren erstandenen Dritten Reiches, des großen deutschen Führers, und des Reichswirtschaftsministers sowie seiner Gattin. In seiner Erwiderung brachte Reichswirtschaftsminister Funk zunächst feine herzlichen. Glückwünsche der 10-Jah resfeier der Türkischen Handelskammer für Deutschland Zum Ausdruck, zugleich mit der Erwartung, daß diese auch in der Zukunft ihre Arbeit für den weiteren Ausbau der deutsch türkischen Wirtschaftsbeziehungen erfolgreich fortsetzen möge. Auch er wünsche, daß in Zukunft diese Handelsbeziehungen sich weiter vertieften. Hierzu dürften alle Voraussetzungen gegeben sein. Unter der weitblickenden und zielbewußten Führung des Begründers der Türkischen Republik, Atatürk, sei die Türkei in einer alle Kräfte des Volkes Zusammenfassenden Arbeitsanspannuug im Begriff, eine starke, in sich gesunde und von äußeren Wirtsaftseinflüssen unabhängige National wirtschaft Zu schaffen. Gerade im nationalsozalistischen Deutschland würden die von der Türkei in ihrem Kampfe um wirtschaftliche Stärke und Unabhängigkeit erreichten Er folge voll gewürdigt. Auch Deutschland habe seit Tier Machtübernahme durch den Führer Adolf Hitler im Vertrauen auf seine eigene Kraft seine Volkswirtschaft neu aufgebaut. Die Erfolge der nationalsozialistischen Wirtschafts- und Außenhandelspolitik Zeigten sich insbesondere darin, daß sich Deutschland von störenden und beunruhigenden Einflüssen des Weltmarktes weitgehend unabhängig gemacht habe. Starke und gesunde Nationalwirtschaften seien eine feste und sichere Grundlage für den Neubau der Weltwirt schaft. Die Handelsbeziehungen zwischen der gekräftigten türkischen Volkswirtschaft und der krisenfesten deutschen Na tionalwirtschaft böten den besten Beweis für die Richtigkeit dieses Satzes. Dem Leitsatz der türkischen Politik: „Friede in der Heimat, Friede in der Welt" stimme das deutsche Volk aus tiefstem Herzen zu. Auch unser Führer habe immer wieder ausgesprochen, daß die Erhaltung des Friedens letztes Ziel der deutschen Politik sei. „Ich glaube sagen Zu dürfen", fuhr der Minister fort, „daß Deutschland und die mit ihm in schwersten Kriegsjah ren verbündete Türkei durch die gesunde Ausgestaltung der gegenseitigen Handelsbeziehungen einen wesentlichen Beitrag nicht nur zu dem Neubau der Weltwirtschaft, sondern auch Zu dem großen Friedenswerk geleistet haben und auch in Zukunft Zu leisten Willens sind. Gegenwärtig stehen wir bei der Ausgestaltung unserer Handelsbeziehun gen vor neuen Aufgaben. Nach der Rückkehr der Ostmark in das Reich ist es notwendig, die bestehenden deutsch türkischen Wirtschaftsvereinbarungen auch auf die Ost mark auszudehnen." Der Minister schloß mit dem Wunsche, daß die in Kürze über diese und andere Fragen in Berlin beginnenden deutsch-türkischen Wirtschaftsverhandlungen zum Wohle bei der Länder von Erfolg gekrönt fein mögen, und hob sein Glas auf das Wohl des genialen Schöpfers der modernen Türkei, des großen Soldaten und Staatsmannes Atatiürk, sowie des türkischen Botschafters und seiner Gattin.