 Weitere französische Wirtschaftsverordnungen veröffentlicht. Paris, I.September. Am Mittwoch morgen veröffent licht das amtliche Gefetzblatt eine weitere Reihe von Ver ordnungen betreffend verschiedene Wohn- und Mietssteuern, über Posttarife für Zeitungen, über die Bewirtschaftung von Hypothekenschulden usw. Eine Zusatzverordnung be handelt die Kontingentierung der Zuckererzeugung. Schließlich genehmigt eine weitere Verordnung die Kon vention mit dem Credit National, einem Finanzinstitut, das die Entschuldung solcher Personen durchzuführen hat, die unter materiellen Schäden während des Weltkrieges zu leiden hatten.