 Die Stellung der Juden in Ungarn. Budapest, 23. Dezember. Der Entwurf des neuen Judengesetzes wurde Donnerstagabend in Kon ferenz der Regierungspartei vom Justizminister bekannt gegeben. Danach gelten grundsätzlich alle Juden und Juden mischlinge als Juden, ausgenommen jene Halbjuden (ein jüdisches Großelternpaar), deren jüdischer Elternteil sich vor der Ehe hat taufen lassen. Ausgenommen sind Kinder aus diesen gemischten Ehen, wenn sich der jüdische Elternteil Zwar vor der Ehe, jedoch nach dem 1. 1. 1938 hat taufen lassen. Gewisse Erleichterungen sind für Kriegsteilnehmer vorgesehen. Juden dürfen, so besagen die weiteren Bestimmungen, in Zukunft als Beamte oder Angestellte bei staatlichen, städti schen oder Komitatsbehörden überhaupt nicht mehr ange stellt werden. Sie dürfen keine leitenden Stellen in der Presse, im Theater und Film bekleiden. Die Verhältniszahl der Juden wird bei allen kulturellen und geistigen Berufsgruppen mit 6 VH. festgesetzt, und zwar ist diese Verhältniszahl nicht nur auf die Zahl der Angestell ten, sondern auch auf den gesamten Lohnhaushalt des Be triebes zu beziehen; Mitglieder von Kammern der freien Berufe (Aerzte, Anwälte usw.) können ebenfalls nur 6 VH. sein, Wozu allerdings ein Plus von 3 VH. als Kriegsteil nehmer kommen kann. Führende Posten in Gewerkschaftsverbänden können Ju den nicht bekleiden. Die Juden wählen getrennt 30 Tage nach den allge meinen Wahlen zu den einzelnen gesetzgebenden Körper schaften mit ihren eigenen Stimmen ihre eigenen jüdischen Vertreter. Die Bestimmungen des Gesetzes müssen bis zum 1. Ja nuar 1942 durchgeführt sein.