 In K Tagen 342 Flugzeuge durch Flak abgeschossen! Berlin, 23. Mal. Das stürmische und erfolgreiche Vor dringen unserer Truppen bringt es mit sich, daß viele Mel dungen über Angriffs- und Abwehrerfolge der deutschen Luftwaffe mit Rücksicht auf die immer notwendiger werden den Verlegungen der Verbände mil Verzögerungen ein treffen. Im besonderem Maße trifft dies für die im Feindesland stehenden Teile der Flakartillerie zu. Die Abschuß erfolge unserer Flakartilleristen können deshalb im Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht nicht immer vollstän dig wiedergegeben werden. Sie finden daher in Zukunft von Zeit zu Zeit in einer zusammenfassenden Bekanntmachung ihre Berücksichtigung. Diesem Umstand ist es zuzuschreiben, daß in dem Zeit raum vom 19. bis 15. Mai nur 143 feindliche Flugzeu ge als durch Flak abgeschossen gemeldet wurden, während nach den jetzt vorliegenden genauen Unterlagen im genann ten Zeitraum 342 Flugzeuge durch die im Feind- und Heimatgebiet eingesetzte Flakartillerie zum Absturz gebracht worden sind. Hierzu ist die erfreuliche und beruhigende Feststellung an gebracht, daß in der Gesamtzahl aller in der Zeit vom 19. bis 15. Mai vernichteten feindlichen Flugzeuge die Flakar tillerie mit über ein Fünftel der Gesamtsumme beteiligt ist und mit dieser Abschußziffer nur unwesentlich unter derjeni gen liegt, die bei Luftkämpfen erzielt wurde. Von den bisher erzielten Erfolgen unserer Flakartille risten kann also mit stolzer Befriedigung gesagt werden, daß auch diese Waffe die in sie gesetzten Erwartungen in vollem Umfange erfüllt hat. Kriegsziel sei es, daß die deutsche Bevölkerung unter fran zösischen Bajonetten vor französischen Feldküchen Schlange stehen müsse. Frankreich und England wollten den Krieg. Sie wollten die Vernichtung Deutschlands. Wir danken es dem todes mutigen Einsatz unserer Soldaten und ihrer genialen Füh rung, daß es anders gekommen ist. Nun müssen die Kriegstreiber und ihre hörigen Vasallent die Suppe selbst auslöffeln, die sie sich eingebrockt haben. Frankreich und England tragen die Schuld an dem Elend, das über ihre Länder und alle Staaten, die sich von der Plutokratenkaste in den Krieg treiben ließen, hereingebrochen ist. Die britischen Kämpfer für „Kultur und Zivilisation" haben nichts getan, die Not zu mildern. Im Gegenteil, ihre Räubereien und Brandschatzungen in Belgien haben die Be völkerung tief verbittert. England und Frankreich tragen die Verantwortung für die Tränen, die heute fließen.