 Deutsche Teilnehmer am Sternflug nach Hoggar unterwegs. Paris, 27. Dezember. Die deutschen Flieger Ministerial dirigent Mühlig-Hof m a n n und sein Begleiter Ober regierungsrat Dr. Mlllberger, sowie Oberleutnant Goetz e und fein Begleiter Leutnant von Harnier, die jeder an Bord eines Messerschmitt-Flugzeuges von 210 an dem Sternflug nach Hoggar teilnehmen, der vom Aero klub von Frankreich und vom Aero-Klub von Algerien or ganisiert wird, sind am Montag gegen 16 Uhr 30 auf dem Pariser Flughafen Le Bourget eingetroffen. Die deutschen Flieger werden von Le Bourget am 29. Dezember über Bordeaux Biarritz Nimes Pisa Rom Neapel > — Palermo Catania Tunis nach Algier starten. Sie haben am Sonntag die Strecke Rangs dorf Breslau Stolp Berlin und am Montag die Strecke Berlin Köln Paris zurückgelegt. Das dritte deutsche Flugzeug konnte bis Montag noch nicht nach Berlin übergeführt werden und wird demnächst mit der Besatzung des NSFK., Gruppe Lufthansa, Flug kapitän Klitzfch und Funkermaschinist Schnurr, star ten, um nach Möglichkeit die beiden anderen Flugzeuge in Algier zu erreichen.