Abcnd Ausgabe. Deutsches KmiZvichtenbüro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jlthvg. 1938 Berlin, Freitag, 11. November Nr. IB4A Telegrammwechsel Ciano —Ribbentrop. Berlin, 11. November. Aus Anlaß des Todes des 'Ge sandtschaftsrats vom Rath fand zwischen dem italienischen Außenminister Graf Ciano und dem Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop folgender Telegramm wechsel statt: „Sr. Exzellenz Herrn Joachim von Ribbentrop, Reichsminister des Auswärtigen, Berlin. „Ich sende Ihnen mein tiefgefühltes Beileid anläßlich des Todes von Herrn vom Rath, der bei Erfüllung seiner Pflicht gefallen ist, wie vor einem Jahr der italienische Kon sul Nardini ermordet wurde und zwar in derselben Weife und durch dieselben verbrecherischen Elemente, die jetzt Euren Vertreter ermordet haben. Cian o." Reichsaußenminister von Ribbentrop antwortete: „Sr. Exzellenz den Königl. Italienischen Minister des Aeußeren Graf Ciano, Rom. „Ich danke Ihnen für Ihre Anteilnahme anläßlich des feigen Mordes an Gesandtschaftsrat vom Rath. Das ganze deutsche Volk ist über diesen neuen verbrecherischen Anschlag der internationalen Feinde des Faschismus und National sozialismus auf das Tiefste empört und weiß sich hierin eins mit dem italienischen Volk, das die vor einem Jahr erfolgte Ermordung des Konsuls Nardini ebensowenig vergessen wird wie das deutsche Volk die Ermordung von Wilhelm Gustloff und Ernst vom Rath. vonßibbentro p."