 Die Fahnen der alten Armee im Wehrmachtslager. Nürnberg, 8. September. Während am Bahnhof und im Straßenzug am „Deutschen Hof" Tausende auf den Führer warteten, hatten sich auch vor dem Gebäude der Kommandantur zahllose Volksgenossen eingefunden, um hier dem Abmarsch von 110 Fahnen der alten Armee und der alten Kriegsmarine beizuwohnen. Pünktlich um 4 Uhr zog das Jnfanterie-Lehrbataillon Döberitz auf, um die ehrwürdigen Zeichen alter deutscher Macht und deutscher Siege einzuholen. Mit Ergriffenheit grüßten die Tausende die Fahnen, die alten stolzen Sieges zeichen, die verblichen und zerschlissen im Winde wehten. Es waren die Fahnen des ältesten Infanterieregiments und die Standarten des ältesten Kavallerieregiments jedes der 95 alten deutschen Armeekorps, sowie vier Kriegsflaggen der ehemaligen Kriegsmarine. Dann begann der Marsch der Fahnen durch die Stadt. Durch das Tiergarten-Tor, an den alten Mauern der Burg vorbei, hinunter zum Adolf-Hitler-Platz ging der Weg. Links und rechts der Straßen standen Tausende und Aber tausende, die mit großer Begeisterung und erhobenem Arm die Symbole der alten deutschen Macht und Herrlichkeit grüßten. Es war ein überwältigendes Bekenntnis der Be völkerung Nürnbergs und ihrer vielen Gäste zu Deutsch lands stolzer Wehr. Vor dem großen Zeltlager der Wehrmacht in Gais mannshof erwarteten ebenfalls Tausende den Fahnenzug. In einem großen, mit Girlanden umkränzten Zelt wurden die Fahnen feierlich abgestellt und werden dort während des Parteitages bleiben.