 Abendiafcl zu Ehren des Reichsaußenministers. Paris, K. Dezember. Am Dienstagabend gaben der fran zösische Außenminister Bonnet und seine Gattin zu Ehren des Neichsministers des Auswärtigen v o n R i bbentr o p und seiner Gattin in den Räumen des Quai d'Orsay ein Essen, an dem neben dem französischen Innenminister Sar - raut und seiner Gattin der iFinanZminister', der Luftfahrt minister, der Justizminister, der Minister für öffentliche Arbeiten und der Handelsminister mit ihren Damen teil nahmen. Von deutscher Seite waren außer dem deutschen Bot schafter Graf Welczek und Gattin die Herren der Beglei tung des Relchsnnnisters des Auswärtigen, sowie Botschafts rat Breuer und Gattin anwesend, ferner die Vorsitzenden der auswärtigen Ausschüsse von Senat und Kammer, Sena tor B erenger und Abgeordneter Mistler, der Vor sitzende des Finanzausschusses des Senats, Caillaux, der Präfekt des Seine-Departements, Villey, der Pariser Polizelpräsident Langeron. eine Anzahl hoher Beamter des Quai d'Orsay, sowie zahlreiche Persönlichkeiten des poli tischen und kulturellen Lebens Frankreichs. Bei der Abendtasel erhob der französische Außenminister sein Glas auf das Wohl des Führers und Reichs kanzlers, und der Reichsminister des Auswärtigen trank auf das Wohl des Präsidenten der Republik, Lebrum politischen Atmosphäre in Europa und die Festigung des Friedens darstelle. Da die gemeinsame Erklärung zwischen dem Führer und Chamberlain die gleiche Prozedur zwischen Berlin und London vorsehe, so bedürfe es nunmehr nur noch einer ähnlichen diplomatischen Ungleichung zwischen Italien und Frankreich, damit die Politik der Zusammen arbeit zwischen den vier Großmächten sich unter normalen Bedingungen entwickeln könne, so wie dies in München in Erwägung gezogen worden sei. Der Hauptfaktor der deutsch-französischen Erklärung Ge stehe selbstverständlich in der Feststellung, daß zwischen den beiden Ländern keine territoriale Frage mehr offen stehe und daß die augenblicklichen Gren z e nunver änderlich seien. Es wäre ein Irrtum zu glauben, daß die deutsch-franzö sische Erklärung die internationale Lage und die Art, wie sich die einzelnen Fragen in Europa darböten, von Grund aus ändere. Die sicherste Auswirkung des Schriftstücks sei die, eine bessere Atmosphäre zwischen Berlin und Paris zu schaffen, aber man könne vernünftigerweise keine Ergebnisse von genauerer allgemeiner Tragweite erwarten. Was man augenblicklich erreicht habe, sei vom moralischen Standpunkt aus schon sehr bedeutend. Denn man Habe nunmehr die Möglichkeit, in einem ganz anderen Gerste Zu verhandeln, als dies bisher der Fall war. Der Vorsitzende des Co mite France-Allemagne, Abgeord neber Scapini, bezeichnet im Intransigeant die Unter zeichnung der deutsch-französischen Erklärung als den Auf takt einer großen Politik. Die wichtige Bedeutung eines solchen Aktes sei leicht zu bestimmen. Wenn man sich an den Buchstaben der Er klärung halte, könne man der Ansicht fein, daß es sich um nichts Grundlegendes handele. Wenn man jedoch Geist dieser Erklärung analysiere, könnten ihre Folgen für die europäische Politik, für den Frieden und für den Krieg be trächtlich sein. Seit fünf Jahren schwanke die französische Außenpolitik nach der Zufall der Ereignisse. Bonnet scheine sie etwas kühler und objektiver anzufassen und entschlossener zu hand haben. Die französische Ablehnung vom 17. April 1934 auf den deutschen Wunsch nach Verhandlungen habe eine un fruchtbare Politik zur Folge gehabt. Die Reife des Reichs ministers des Auswärtigen könne den neuen Auftakt Zu einer konstruktiven Politik bilden, von der man hoffen wolle, daß sie dem europäischen Frieden dienen werde. Der Paris Soir betont, daß die Erklärung von Paris der Unberührbarkeit der Grenzen einen wichtigen Platz ein reihe. Die Liberte erklärt, daß die Fühlungnahme und die Be sprechungen im Quai d'Orsay einen sorgfältig vorbereiteten und vertieften politischen Rundblick darstellten, der für beide Länder und für die Verstärkung der europäischen Entspannung von größtem Interesse sei. Das Blatt hält es jedoch für verfrüht, schon jetzt zu be urteilen, welches die Ergebnisse der deutsch-französischen Aus sprache sein werden. Eines sei sicher, daß die Atmosphäre recht günstig sei, und auf beiden Seiten scheine ein klar Zum Ausdruck kommender guter Wille und der lebhafte Wunsch, zu möglichst greifbaren Ergebnissen zu kommen, vorhanden zu sein. Vom französischen Standpunkt aus könne man sich be sonders zu der Art und Weise beglückwünschen, wie die deutsche öffentliche Meinung die innere Wiederaufrichtung begrüßt habe, die sich in Frankreich seit dem Mißerfolg des Generalstreiks abzeichne. Das Blatt würdigt dann die Bedeutung der deutsch französischen Erklärung, die das drste zweiseitige diplo matische Instrument sei, das zwischen Deutschland und Frankreich seit dem Kriege abgeschlossen werde. Die Ver pflichtung bezüglich der deutsch-französischen Grenze und Elsaß-Lothringens sei schon früher durch deutscherseits über nommene Verpflichtungen gegenüber der belgischen und der schweizerischen Grenze vervollständigt worden. Somit sei die ganze West grenze vor den un mittelbar interessierten Völkern und der ganzen Welt als unantastbar proklamiert. Die deutsch-französische An näherung, die in sich selbst bedeutend und von jedem anderen diplomatischen System unabhängig sei, sei nicht zu dem Zweck abgefaßt, um irgend etwas aus der englisch-französi schen Entente, dem Münchener Ergebnis, der deutsch-engli schen Erklärung und der Achse Berlin—Rom zu verneinen, sondern um ihre Harmonisierung zu erleichtern. Der kommunistisch-marxistische Ce Soir kennzeichnet natürlich eine abiebnende Haltung. Er tut das Ereignis u. a. mit der Bemerkung ab, seine Vorteile seien zweideutig.