 Amerikanischer Bischof über Greueltaten in Sowjctspanien. New Jork, 12. August. Der aus Spanien zurückgekehrte Bischof von Toledo im Staate Ohio, Karl Alter, der sich studienhalber etwa vier Wochen hinter den Kampflinien der nationalspanischen Truppen aufhielt, schilderte in einer Unterredung mit Pressevertretern den grauenhaften Terror der sowjetspanischen Soldateska. Der Bischof erklärte, daß die Machthaber von Barce lona für die Ermordung von mindestens 11 000 Priestern verantwortlich gemacht werden müssen. In der Provinz Huesca seien von 40V Kirchen vor Beginn des Burgerkrieges lediglich vier unbeschädigt geblieben. Die Bolschewisten zertrümmerten die Altäre und begnügten sich nicht mit der Verwüstung der Kirchen, sondern entheilig ten sogar die Friedhöfe, schändeten die Gräber und streuten die Gebeine der Toten umher. In Nationalspanien traf der Bischof den amerikanischen Brigadegeneral Riley, der ihm aufgrund zuverlässiger In formationen mitteilte, daß die Zahl der auf sowjetfpani scher Seite kämpfenden Ausländer einschließlich der Amerikaner etwa 20 0 00 0 betrage. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 