 Die Anerkennung der Regierung Franco durch London. London, 27. Februar. Ministerpräsident Chamberlain gab am Montagnachmittag im Unterhaus bekannt, daß die britische Regierung die Regierung General Francas bedin gungslos anerkannt habe. Er habe mit Genugtuung von den öffentlich abgegebenen Erklärungen Francos Kenntnis genommen, daß er und feine Regierung entschlossen seien, die traditionelle Unabhängigkeit Spaniens sicherzustellen und Strafmaßnahmen nur in solchen Fällen zu ergreifen, wo kriminelle Verbrechen vorlägen. Die französische Regierllng gebe gleichzeitig mit der bri tischen ihre Anerkennung General Francos bekannt. Die Mitteilung des Ministerpräsidenten wurde mit lautem Beifall auf den Regierungsbänken entgegengenom men, während einige Abgeordnete auf den Oppositionsbän ken ihre Entrüstung mit dem Rufe „Schande!" kundgäben. Zur Begründung der bedingungslosen Anerkennung Francos durch England erklärte Chamberlain, die britische Regierung habe lue Lage in Spanien und die Maßnahmen, die sie im Lichte aller ihr zur Verfügung stehenden Infor mationen ergreifen wollte, sehr sorgfältig geprüft. Infolge des Falles von Barcelona und der Eroberung von Kata lonien habe General Franco jetzt die Kontrolle über den größten Teil des spanischen Gebietes zu Lande und zur See. Dieses Gebiet umfasse die meisten Industriezentren Spa niens und die meisten Produktionszentren. Selbst wenn die „republikanischen" Streitkräfte im süd lichen Teil Spaniens versuchen sollten, Widerstand zu leisten, bestehe kein Zweifel mehr über den endgül - tigen Ausgang des Kampfes, dessen Verlängerung nur zu weiteren Menschenverlusten führen könnte. Darüber hinaus sei es für die britische Regierung un möglich, die „republikanische Regierung" als die souveräne Regierung Spaniens anzusehen, da diese keinerlei Autorität mehr besitze und „sich außerdem zerstreut" Habe. Unter die sen Umständen Habe die britische Regierung beschlossen, Ge neral FrGnco anzuerkennen. Nach den Erklärungen Chamberlains kam es zwischen ihm und dem Wortführer der Opposition, Attlee, zu einem leb haften Wortgefecht. Attlee verlangte zu wissen, wann der Beschluß der An erkennung gefaßt worden sei, und versuchte, dem Premier minister zu unterstellen, daß er letzten. Donnerstag gelogen habe, als er ausweichend geantwortet habe. Chamberlain erklärte darauf, die britische Regierung habe die Entscheidung in die Hände Chamberlains und Halifax' gelegt, und diese hätten dann über das Wochenende den Beschluß verfaßt. Als Attlee dies unwahr nannte und ein anderes Mit glied der Opposition sogar das Verlangen äußerte, Cham berlain als Verräter an Großbritannien anzuklagen, kam es zu minutenlangen Gegenkundgebungen der beiden Parteien im Unterhaus. Nachdem sich das Haus wieder beruhigt hatte, stellte Chamberlain noch einmal fest, daß er das Haus richtig un terrichtet habe. Attlee hielt jedoch weiterhin hartnäckig dar an fest, daß der Premierminister am Donnerstag den Be schluß dem Kabinett vyerschwiegen habe. Chamberlain gab schließlich bekannt, daß am Dienstag eine Aussprache über die Spanienfrage stattfinden werde. Die Labour Party wird einen Mißtrauensantrag gegen die. Regierung einbringen.