 Tie belgische Westpaktnote. London, 13. Februar. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post schreibt zu der Note, die Belgien in London zur Frage des Westpaktes überreicht hat, in ihr habe Belgien, wie zu erwarten gewesen sei, seine Bereit schaft ausgedrückt, mit anderen Mächten an dem Zustande kommen eines Fllnfmächtepaktes mitzuwirken. Belgien ver weise aber darauf, daß es nicht mehr länger in der Lage sei, anderen Ländern eine militärische Unterstützung zu geben wie unter dem ehemaligen Locarno-Vertrag. Es wolle sein eigenes Land so gut wie möglich verteidigen und fordere da für von den anderen Ländern eine Garantie der Unabhän gigkeit. Belgien betone weiter seine Treue zum Völkerbund und seinen Entschluß, sich von jedem europäischen Konflikt fernzuhalten.