 Tie Untersuchung über die aus Bilbao geraubten Werte. Paris, 25. August. Im Zusammenhang mit der Unter suchung über die seinerzeit von den spanischen Bolschewisten aus den Banken von Bilbao verschleppten Gelder und Wert gegenstände wurde der Dampfer „Axpe Mendt", der einen großen Teil der geraubten Wertsachen an Bord führte, aus geladen. Dabei stellte man fest, daß von 9239 Kisten, die bei der Ausfahrt in Bilbao vorhanden waren, nurmehr 9169 Kisten vorgefunden wurden. 70 Kisten sind in der Zwischenzeit spurlos verschwunden.