 Paris Zur deutsch-ungarischen Aussprache. Rom, 20. September. Der Pariser Korrespondent der Agenzia Stesani verzeichnet den tiefen Eindruck, den die Begegnung zwischen dem Führer und dem ungarischen Ministerpräsidenten von Jmredy sowie Außenminister von Kanya in den politischen und journalistischen Krei sen der französischen Hauptstadt hervorgerufen hat. Man habe in Paris, so fügt er hinzu, immer mehr das klare und beunruhigende Gefühl, daß die Bildung einer Einheitsfront der Nationalitäten des tschecho-slowakischen Staates bereits als vollendete Tatsache betrachtet werden könne.