 Große Materialtransporte auf der Bahn nach Addis Abeba. Dschibuti, 27. Mai. Die beabsichtigten italienischen Truppentransporte von Diredaua nach Addis Abeba mit der Eisenbahn scheiterten an dem Widerstand, den die Eisen bahndirektion diesem Verlangen entgegensetzte. Umsomehr findet die Bahn von Dschibuti bis Addis Abeba für Ma terialtransporte, besonders Benzin und Lebensmittel, Ver wendung. An der ersten Woche nach der Besetzung von Addis Abeba zahlte Italien 500 000 franz. Franken Transportkosten, in dieser Woche bereits 100 000 Iranken, die jeweils vor Ab gang der Transporte bezahlt werden müssen. Von Dschibuti bis Diredaua fahren die Züge ohne Schutz. Von Diredaua bis Addis Abeba wird den Zügen militärische Bewachung mitgegeben. An Diredaua, der früheren abessinischen Zollstation, haben die Ataliener jetzt ihrerseits ein Zollamt eingerichtet. Von italienischer Seite wird scharfe Kontrolle ausgeübt, um die Ausfuhr von Silbertalern zu verhindern.