 Die Verfahrenheit der Moskauer Paktverhandlungen. London, 26. Juni. Die Presse ist am Montag gegen über dem Stand der englisch-sowjetrusstschen Paktver handlungen äußerst zurückhaltend. Die Blätter können ihre Ratlosigkeit nicht mehr verbergen, offensichtlich unter dem Eindruck, daß angesichts der hoffnungslosen Ver fahrenheit der Lage alle Beschönigungen und aller Zweck optimismus nichts mehr nützen. Der diplomatische Korrespondent der Times begnügt sich mit der Feststellung, daß während des Wochenendes die britische Regierung und die Botschaft in Moskau in ständi gem Meinungsaustausch gestanden hätten. Es „scheine wahrscheinlich", daß der britische Botschafter innerhalb der nächsten Tage eine neue Aussprache mit Molotow nachsuchen werde. Nach dem diplomatischen Korrespondenten des Daily Telegraph ist am Sonnabend im Außenamt ein langes Telegramm des britischen Botschafters eingetroffen, in dem dieser die einzelnen Punkte aufgezählt hat, bei denen man bisher noch keine Einigung erzielt habe. Die Regierung werde dieses Telegramm erörtern und daraufhin dem Bot schafter neue Instruktionen erteilen, die es ihm ermöglichen würden, die Erörterungen wieder aufzunehmen. Es heiße, daß „gewisse Konzessionen" gegenüber dem Sowjetstand punkt vorgeschlagen würden. Der News Chronicle macht der Regierung den Vorwurf, daß sie vor Monaten den sowjetrussischen Vorschlag eines „geraden und einfachen Bündnisses", wie sie es jetzt haben wolle, abgelehnt habe. Jetzt wolle Moskau ein derartiges Bündnis nicht ohne Gegenforderungen annehmen.