 Tevere: „Keine falsche Sentimentalität." Rom, 4. Dezember. Zum finnisch-russischen Konflikt, der Weiberhin vollkommen das Bild der Presse beherrscht, nimmt Tevere am Montag erstmals Stellung, indem er seine Leser bei der Betrachtung der Ereignisse vor jeder falschen Sentimentalität warnt. Das Blatt erinnert daran, daß die nordischen Staaten und darunter auch Finnland von den Demokratien stets im eigenen Interesse eingesetzt worden seien und vonEng land als Mieder eines Sicherheitsgürtels gegen Ruß land gedacht waren. Den besten Beweis für den Einsatz der baltischen Klein staaten im Dienste fremder Interessen bildete ihre Teil nahme an den Sanktionen gegen Italien, wo sie wegen ihrer anti-italienischen Haltung besonders hervor traten. Was die italienischen Interessen betrifft, so könne man feststellen, daß die Ereignisse in den nordischen Meeren kei nerlei Einfluß auf das Mittelmeer ausübten. Was die Sympathie anbelangt, werde sie von italienischer Seite aus den Millimeter .genau die gleiche sein, die Finnland seiner zeit Italien bewiesen habe. Die am 1. September begonnene Partie mit ihren künftigen Auswirkungen gestatte übrigens keine sentimentalen Seitensprünge.