 Ter italienische Kreuzer „Goriza" auf der Heimfahrt. Kiel, 20. August» Der italienische 10 000 Tonnen-Kreuzer „Gorizia", der dem Kieler Hafen einen längeren Besuch ab stattete, ist am Donnerstag morgen zur Heimreise ausge laufen. Beim Auslaufen des italienischen Kreuzers „Gorizia" aus dem Kieler Hafen richte-te der italienische Divisions admiral Paladini nachstehendes Telegramm an den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht: „Während ich den Hafen verlasse, den Sitz des Marine stationskommandos der Ostsee, danke ich Eurer Exzellenz für die kmneradschaftliche Ausnahme, die ich hier und über all gefunden haöe und für alle freundliche Sorge, mit der wir hier umgeben worden sind. Eure sehr geehrte Exzel lenz grüße ich mit meinem Personal in Dankbarkeit, die ich gleichzeitig im Namen des Kommandanten des Stabes und der Besatzung der „Gorizia" ausspreche."