 Bor einer unabsehbaren Flutkatastrophe in China. Schanghai, 16. Juni. In den nächsten 48 Stunden muß es sich entscheiden, ob sich das Hochwasser des Gelben Flusses durch die große Seenkette mit dem Nangtsehochwasser in ein Meer verwandeln und 30 Millionen Menschen einem sicheren Tode ausliefern. Die Japaner erklären, wenn der Gelbe Fluß infolge der tagelangen Regengüsse in den nächsten 48 Stunden werter steige, werde alle Menschenkraft nicht ausreichen, um die größte F l u t k a t a st r o p h e der Geschichte zu ver hindern. Alle verfügbaren japanischen Flugzeuge wurden zum Transport von eingesetzt, die, zu Tausenden ge bündelt, mit Fallschirmen den Deicharbeitern zugeworfen werden. Die Verteidigung gegen die unablässig vordrin genden Fluten des Gelben Flusses sind infolge der dauern den Regengüsse äußerst schwierig und fast aussichtslos, wenn sich auch am Abwehrkampf Hunderttausende von chinesischen Bauern und alle verfügbaren japanischen Soldaten Ver zweifelt beteiligen. Bisher haben die Wassermassen 2000 Dörfer vernichtet. Javanischen Meldungen zufolge sollen die Chinesen vor der-Zerstörung der Deiche 200 Angehörige des staatlichen chinesischen Deichpersonals erschossen haben, was als ein weiterer Beweis für eine planmäßige Durchfüh rung der Deichsprengungen angesehen wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 