 Die Frage der Helium-Ausfuhr aus Amerika. Washington, 26. Mai. Die Anwesenheit Dr. Eckeners in Washington hat die Regierung und den Bundeskongreß zu einer energischen Inangriffnahme des Helium-Problems veranlaßt. Bereits am Dienstag haben fünf Ministerien ihre übereinstimmende Auffassung bekanntgegeben, daß man Deutschland das für einen regulären Handelsverkehr be nötigte Helium alsbald zur Verfügung stellen müsse. Präsident Roosevelt sandte an den Bundeskongreß ein Gutachten mit dem Zusatz, er halte dies für eine gesunde nationale und internationale Politik. Der Chef des Bergbauamtes im Innenministerium führte vor dem Senatsausschuß aus, Amerikas Monopol eines ungewöhnlichen Stoffes sei jetzt von wesentlicher Be deutung für den Schutz von Menschenleben geworden, und es sei Amerikas Pflicht, diesen Vorrat mit anderen Nationen zu teilen. Der Vorrat reiche für wenigstens 160 Jahre aus, und die Wissenschaft werde bis dahin sicher einen Ersatz dafür gefunden haben. Auf Veranlassung der Bundesregierung war nach der „Hindenburg"-Katastrophe im Kongreß ein Gesetzent wurf eingebracht worden, der das Weiße Haus zum Ver kauf von Helium für ausändische Luftschiffahrtszwecke ermächtigen soll. Da es sich bei dem Helium um ein Monopol handelt, auf dessen Erhaltung Amerika besonders aus militärischen Gründen Wert legt, wird der Gesetz entwurf zurzeit in den Militärausschüssen der beiden Häuser eifrig beraten. Dr. Eckener erschien am Mittwoch auf Einladung des Senatskomitees vor einem dieser Ausschüsse. Er gab eine längere Darlegung seiner Wünsche, die darin gipfeln, daß die deutsche Luftschiffahrt den Beistand Amerikas brauche, um im nächsten Frühjahr wieder mit dem Luftschiffverkehr beginnen Zu können. Darum bitte er, daß die erforderlichen gesetzlichen Maßnahmen mit möglichster Beschleu nigung getroffen würden. Ein Luftschiff brauche, sagte er, bei etwa 26 Rundfahrten jährlich etwa 18 —20 Millionen Kubikfuß Helium. Für die erste Vollfüllung des Luftschiffes würden 7 Millionen Kubikfuß Helium benötigt und der Rest für Nachfüllungen, da auf jeder Rundreise 6 —7 v. H. des Helium-Gehaltes ver loren gingen. Dr. Eckener führte schließlich aus, das gegenwärtig im Bau befindliche Luftschiff könne durch Einfügung weiterer Ringe so vergrößert werden, daß trotz der geringeren Trag fähigkeit des Heliums 70 Passagiere befördert werden können. Er hoffe, einen Verkehr mit zwei Luftschiffen ein richten und damit jährlich 60 Rundreisen ausführen zu können. Hierfür benötige er jährlich 36 —10 Millionen Kubikfuß.