 Ab 2b. März alle österreichischen Waren zollfrei. Berlin, 23. März. Durch § 3 der Verordnung über die Emführung der Reichsmarkwährung im Lande Oesterreich ist der Reichsminister der Finanzen ermächtigt worden, Waren östrreicknschen Ursprungs ganz oder teilweise für zollfrei zu erklären. Auf Grund dieser Ermächtigung sind durch Verordnung vom 21» März 1938 mit Wirkung vom 26. März 1938 Waren österreichischen Ur sprungs für tarifmäßig zollfrei erklärt worden. Oesterreichische Waren müssen aber Ivie alle anderen Waren zollamtlich abgefertigt werden. Außerdem sind für sie die bei der Einfuhr außer dem Zoll zu erhebenden Abgaben, insbesondere Vrbrauchssteuern einschließlich der Umsatz-Ausgleichssteuer, zu entrichten. So dann gelten vorläufig auch noch die deutschen Devi f enbe st immung en für die Wareneinfuhr, d. h. es muß bei der Zollabfertigung österreichischer Waren eine Devisen- oder Unbedenklichkeitsbescheinigung der zuständigen Ueberwachungsstelle vorgelegt werden. Die Zollfreiheit erstreckt sich nur auf Waren öster reichischen Ursprungs, d. h. auf Waren, die in dem Lande Oesterreich erzeugt oder durch Bearbeitung wesentlich ver ändert (nationalisiert) worden sind, nicht dagegen auf Waren, die aus einem anderen Lande stammen und in Oesterreich verzollt oder durch Oesterreich durchgeführt sind. Auf Verlangen der deutschen Zollstellen muß bei der Ein fuhr von österreichischen Waren, für die die Zollfreiheit in Anspruch genommen wird, gemäß den deutschen Vorschriften über Anmeldung und Nachweis des Herstellungslandes der österreichische Ursprung nachgewiesen werden.