 Kryleuko seines Postens enthoben. Moskau, 16. September. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat der Zentralvollzugsausschuß der Großrussischen Bundes republik den bisherigen Volksjustizkommissar Kryleuko seines Postens enthoben und an seiner Stelle Antonow Owesejenko zum Justizkommissar im RSFSR. er nannt. Die Amtsenthebung Krylenkos in der Bundesrepublik Großrußlands ist offenbar nur der erste Schritt auf dem Wege zu seiner endgültigen Entfernung. Krylenko beklei dete bisher neben diesem Posten auch noch das Amt des Volksjustizkommissars in der gesamten Sowjetunion. Die vorstehende Meldung besagt zwar nicht, ob er auf diesem Posten auch weiterhin belassen werden soll. Zieht man aber die neuerdings in der Moskauer Säuberungspraxis eingetretene Uebung in Betracht, end gültige Kaltstellungen bei Ernennung der Nachfolger er raten zu lassen, so dürfte Wohl auch das Schicksal dieses Mannes, der über ein Jahrzehnt eine führende Rolle bei den Massenhinrichtungen der Sowjetgerichte gespielt hat, als besiegelt anzusehen sein.