 Das ist den Juden unangenehm. New Jork, 27. April. Der Geschäftsordnungsausschuß des amerikanischen Abgeordnetenhauses beschloß am Mitt woch, die Gesetzesvorlage des Abgeordneten Hobbs zur Aussprache im Plenum zuzulassen, der die Einrichtung von Konzentrationslagern für lästige Auslän der verlangt. Gegen diesen Beschluß wehrte sich bezeichnenderweise der jüdische Abgeordnete Celler, dessen Rassegenossen ver mutlich die sichersten Anwärter für diese Lager sind. Nach dem Wortlaut der Vorlage sollen die Insassen solange im Konzentrationslager bleiben, bis Vorkehrungen für den Abschub außer Landes getroffen sind.