 Deutscher Junge von spanischen Bolschewismen verschleppt. Santander, 2. September. Ein deutscher Staatsanaehö riger, der vor der bolschewistischen Revolution viele Jahre in Madrid gelebt hat, ist nach dem nationalen Sieg von Santander in diese Stadt gekommen, um seinen 11 rigen Jungen zu suchen, der dort bei Ausbruch des Krieges zur Erholung weilte. Durch die Aussagen von Einwohnern Santanders wurde nun festgestellt, daß die Bolschewismen das Kind auf ihrer Flucht mit nach Asturien v e r s ch l e p p t und es zu f ch w e - ren Grabenarbeiten gezwungen haben.