 Erfolgreich abgeschlagene Angriffe der Bolschewisten. Salamanca, 19. Februar. Dem Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca zufolge hat die sechste Division am Dienstag die Ortschaft Sinchundar nördlich von Murcia besetzt. Eine große Anzahl nationaler Spanier, die aus den von den Bolschewisten noch terrorisierten Ge bieten fliehen konnte, stellte sich unter den Schutz der vor dringenden Divisionen. Mit der sechsten Division ist auch die achte Division er folgreich vorgestoßen. Bei der im Besitz der nationalen Truppen befindlichen Ortschaft Alcala la Reale, in der Nähe von Granada, versuchten die Bolschewisten einen An griff. Sie wurden jedoch zurückgeschlagen und erlitten große Verluste. Auch bei Villa del Rio und bei Lopera unternahmen die Bolschewisten Angriffsversuche, die eben falls mißglückten. Von der Malaga-Front wird mitgeteilt, daß die ganze Provinz von Bolschewisten gesäubert worden ist und daß die Ortschaften Casa Bermeja, Campillo und Cartama eingenommen wurden. Ueberall, wohin die nationalen Truppen kommen, finden sich Ueberläufer bei ihnen ein. In der Stadt Malaga selbst sind mehr als 500 Angehörige der bolschewistischen Milizen angesichts der Hoffnungslosig keit ihrer Lage zu den Nationalen übergegangen. Auch bei Madrid, an der Landstraße nach Valencia wurde ein bolschewistischer Angriff mit gutem Erfolg ab geschlagen. Nationale Flieger belegten am Dienstag die bolschewistischen Stellungen mit Bomben, wobei sie deutlich beobachten konnten, daß verschiedene Bolschewistennester so schwer getroffen wurden, däß sie sofort geräumt werden mußten. Bei den militärischen Operationen an der Madrider Front, die am Dienstag und Mittwoch vormittag durchgeführt wurden, haben die nationalen Truppen riesige Beute an Kriegsmaterial machen können. So wurden vier Luftabwehrbatterien, ein ganzer Panzerzug, 700 modernste Gewehre, zwei Geschütze, 2000 Handgranaten und zwei Mörser, vorwiegend sowjetrussischen Fabrikats, erobert.