 Stalin, „tief in Blut hinemgewatet. . . ." Wien, 7. März. Das Wiener Montagsblatt, das im Ver lag der „Reichspost" erscheint, schreibt in einem Leitartikel über den neuesten Moskauer Schauprozeß: „In den Gehirnen vieler französischer, englischer, rot spanischer, belgischer oder anderer Politiker gelten nur Hitler und Mussolini als „Diktatoren" und „Unter drücker", Stalin aber als „Befreier". Die „Diktatoren" und „Unterdrücker" bewegen sich nun aber mitten im Volk, frei und unbehindert und wenn sie in die Oeffentlichkeit treten, werden sie mit Begeisterung empfangen; der „Be freier" dagegen regiert, von einer bis an die Zähne bewaff neten Leibgarde umgeben, unsichtbar hinter Mauern, jeden Augenblick eines Anschlags gewärtig und in solchen Aengsten, daß er von Zeit zu Zeit eine Schar seiner nächsten Mit arbeiter dem Henker ausliefert. „Sein Wüten hat man auf viele Weise zu erklären ver sucht. Zuerst glaubte man, er wolle das Regime von den jüdischen Elementen reinigen. Dann hieß es, er wünsche die Anhänger des radikalen Bolschewismus zu beseitigen und strebe eine Demokratisierung des Regimes an. Schließlich verbreitete sich äußerst stark die Auffassung, er werde von keinem anderen Gedanken geleitet, als dem, seine Allein herrschaft zu befestigen. „Auf jeden Fall gilt von ihm das schreckliche Wort Macbeths: „Ich bin so tiefinß l u t h i ne inge w a t e t,, daß Umkehr nicht mehr besser ist als durchzuschreiten".