 Zusammensetzung des Gerichts für den Prozeß Frankfurter. Basel, 27. November. Die schweizerische Presse veröf fentlicht am Freitag die Zusammensetzung des Bündeuer Kantongerichts für den am 9. Dezember beginnenden Mordprozeß Frankfurter. Ordentliche Mitglieder des Kan tongerichts sind: Kantongerichtspräsident Dr. Ganzoni, Altregie rungspräsident Dr. Vieli, Rechts- und Großrat Nicola, Oberst Gartman'n und Standespräsident Dr. Son der. Als Amtskläger aä lloe ist Dr. Brügger, Rechtsan walt in Chur, tätig. Die Verteidigung von David Frank furter, der des Mordes an Landesgruppenleiter Gustlosf angeklagt ist, liegt in den Händen von Rechtsanwalt Dr. Cu rti-Zürich. Vertreter der Zivilpartei sind Dr. Ursprung- Zurzach, Professor Grimm- Deutschland und Dr. Badrutt - Chur. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 