 „Der Vertrag mit England bedeutet Ruin für Aegypten!" Kairo, 14. August. Nahas Pascha hielt am Sonntag in Alexandrien eine Rede, in der er die Engländer für die gegenwärtige politische Lage Aegyptens verantwortlich machte. Falls der englisch-ägyptische Vertrag nicht dem Buchstaben und dem Sinn nach angewandt werde, müsse er verschwinden und mit ihm die Freundschaft. Unter den gegenwärtigen Umständen bedeute die Fort dauer des Vertrages Hungersnot und Ruin für Aegypten. Wenn England und Frankreich ihre arabische Politik so weiterbetrieben, würden sich die arabischen Länder und der vordere Orient gemeinsam zur Verteidigung ihrer Inter essen und ihrer Existenz erheben.