 Brasilien: „Grausamer Egoismus der Sowjetunion". Rio de Janeiro, 29. März. Die brasilianische Presse be grüßt einmütig und mit großer Genugtuung das durch den Fall Madrids besiegelte Ende des Krieges in Spanien. Die Blätter sprechen davon, daß der spanische Nationalismus gegen die Unterjochung durch das bolschewistische Rußland gesiegt habe, und in einem Teil der Zeitungen wird der grausame Egoismus der Sowjetunion, der Spanien in den Krieg hetzte, angeprangert. Zunächst seien die Roten in Spanien von den Sowjets bewaffnet und unterstützt worden, als aber die Unmöglich keit ihres Sieges offenbar wurde, da seien sie völlig im Stich gelassen worden. Die jetzt erfolgende Liquidierung des Spanienproblems müsse als eiw-cheruhigendes Moment für den Frieden Euro pas gewertet werden.