 Abschiedsempfang für den Argentinischen Botschafter. Berlin, 29. Juni. Zur Verabschiedung des Argentini schen Botschafters und Frau de Labougle hatten der Reichsminister des Auswärtigen und Frau von Ribbentrop am Donnerstagmittag zu einem Frühstück in ihrem Haus in Dahlem geladen, an dem auch der Italienische Botschafter und Frau Ättolico, und der Belgische Botschafter und Vicomtesse Davignon teilnahmen. Im Namen des Reichsaußenmickisters, der verhindert war zu erscheinen, überreichte Staatssekretär von Weiz säcker dem scheidenden Botschafter das ihm vom Führe r verliehene Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler.