 Ter nationale Vorstoß im Alfambra Abschnitt. Salamanca, 27. April. Im Alframba-Abschnitt sind die natronalen Truppen weiter nach Süden vorgestoßen und haben mehrere Ortschaften besetzt. Die Roten erlitten bei ihren Widerstandsversuchen starke Verluste. Bei einem Gegenangriff wurden drei rote Schwadronen völlig auf gerieben. D?r Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers meldet nach einem Besuch der spanisch-französischen Pyre näengrenze, daß eine große Zahl von Zivilpersonen, die von den Bolschewisten nach Frankreich verschleppt worden seien, und viele rote Milizen ununterbrochen nach Nationalspa nien zurückkehrten, obwohl die französische Volksfront einen großen Druck auf die Geflüchteten ausübe. Infolge der. guten Aufnahme der Flüchtlinge durch die nationalen Be hörden nehme die Rückwanderung einen immer größeren Umfang an. 5000 von ihnen ständen vor der Heimkehr nach Nationalspanien.