 Einsatz des Studentischen Landdienstes. Berlin, 24. März. Um die Verbundenheit der deutschen Studentenschaft mit dem Bauerntum und seinen Aufgaben zu beweisen, hat der Reichsstudentenführer für die Sommer ferien den Großeinsatz des Studentischen Land dienstes bei der Erntebeihilfe angeordnet. Der Reichsbauernführer R. Walther Darre hat darauf hin dem Reichsstudentenführer für die Hilfsbereitschaft der Studentenschaft seinen und des deutschen Bauerntums Dank zum Ausdruck gebracht. „Giornale d'Jtalia zur Annäherung Rom —Belgrad. Rom, 24. März. Unter der Überschrift „Gute Nachbar schaft" würdigt das halbamtliche Giornale d'Jtalia in sei nem Leitartikel vom Mittwoch die italienisch-jugo slawische Wiederannäherung als einen weiteren Erfolg der vom faschistischen Italien verfolgten Realpolitik, die die entscheidende Voraussetzung für klare Beziehungen sei. „Italien und Jugoslawien", so sagt das Blatt, „sind starke Staaten, die ihre Beziehungen aus den Gefahren der europäischen Unordnung herausheben und bereit sind, sich einer Politik der Klärung zuzuwenden, die auch der Erhal tung des Friedens in Europa dient. Eine solche Zusam menarbeit braucht' durch Minderheitenprobleme nicht er schwert zu werden, im Gegenteil, derartige Fragen, die oft von einer hetzerischen Propaganda zugespitzt werden, könn ten geradezu die beiden Länder durch die Aufgabe, die es in Ruhe zu lösen gilt, einander näher bringen. „Rom und Belgrad sind spontan zu einer solchen Einsicht gekommen. In der Zeit der Sanktionen hat Jugoslawien die Gefahren erkannt, die eine Kollektivpolitik mit sich bringt. Jugoslawien hat Italien gegenüber eine korrekte Haltung bewahrt, ohne den Genfer politischen Terrorismus mitzumachen. Deutlich und öffentlich sind mit den Äuße rungen Stojadinowitschs am 1. Oktober 1936 und den Er klärungen Mussolinis am 1. November 1936 die einander zustrebenden Richtlinien der neuen Politik Roms und Bel grads aufgestellt worden. Die damit eingeleitete Entwick lung ist außerdem durch die klare italienische Politik in Mitteleuropa und im Mittelmeer beschleunigt worden. Ihr Ergebnis wird nunmehr am Donnerstag in Belgrad besie gelt. Der wesentliche Inhalt dieses Abkommens wird bald veröffentlicht werden. Bis dahin muß entgegen den vor eiligen und willkürlichen Auslegungen ausländischer Zei tungen jedes Urteil zurückgestellt werden."