 Ein Zusatzdokument zu den englischen Vorschlägen. London, 14. Juli. In Ergänzung der Vorschläge der englischen Regierung an die Nichteinmischungsmächte ist vom englischen Auszenministerium ein weiteres Dokument veröffentlicht worden. Es handelt sich um einen Vorschlag des technischen Unterausschusses für die Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien, auf den im Ab schnitt 7 (a) der Vorschläge hingewiesen wird. Das Schrift stück hat folgenden Wortlaut: Personen, deren Zurückziehung empfohlen wird. Alle Personen in Spanien, den spanischen Besitzungen oder der spanischen Zone in Marokko sind der Zurückziehung unterworfen, falls sie am 18. Juni 1936 entweder Staats angehörige oder wenn es sich um staatenlose Personen handelt wohnhaft in irgendeinem Lande Waren, dessen Regierung ein Teilnehmer des Nichteinmischungsabkom mens ist, und falls sie nicht den Beweis erbringen können, daß sie vor diesem Datum in die Dienste einer der beiden Parteien in Spanien eingetreten sind, wenn sie unter irgendeine der folgenden Gattungen fallen: 1. Kämpfendes Personal von jedem Rang, das den See-, Land- oder Luftstreitkräften einer der Parteien in Spanien angeschlossen ist, in diesen oder mit diesen dient. 2. Personal, das mit der Aufrechterhaltung wichtiger Dienste im Zusammenhang mit den Streitkräften der einen oder anderen Partei beschäftigt ist. Hierbei handelt es sich um Verbindungslinien, Bodendienst aus Flugplätzen, Liefe rungen, Ordonnanzen usw. . (Ausgenommen ist Personal, das in anerkannten nicht spanischen ärztlichen, sanitären oder ähnlichen EinHerten dient). 3. Personen, die als Instrukteure oder Berater ber den Streitkräften der einen oder anderen Partei tätig sind. 4. Personal, das in einer zivilistischen Eigenschaft bei den Streitkräften der einen oder anderen Partei beschäftigt ist. Hierbei handelt es sich um Verbindungslinien, Marine- und Küsteneinrichtungen usw. - 5. Personen, die bei der einen oder anderen Parter rn Regierungsämtern oder anderen Verwaltungsbüros oder als deren Berater beschäftigt sind, wie z. B. bei der Elsen bahn, in Häsen Docks usw. , - 6. Personal, das in irgend einer Eigenschaft Mit der Herstellung, Zusammensetzung oder Ausbesserung von Kriegsmaterial (einschließlich Flugzeuge), das vom Nichtein mischungsabkommen erfaßt wird, beschäftigt ist. 7. Personal, das im Waffenhandel mit der einen oder anderen Partei beschäftigt ist. , 8. Personen, deren Betätigung m irgend einer Weiss dazu angetan ist, den gegenwärtigen Konflikt zu verlän gern oder zu verbittern. (Von einem Sonderunteraus schuß zu definieren). 9. Kriegsgefangene, die von der einen oder anderen Par tei festgehalten werden.