 Reichsminister Dr. Goebbels und Reichsorganisations leiter Dr. Ley, sowie Architekt Professor Speer, der Reichskommissar für die Weltausstellung, Ministerialrat Dr. Ruppel, ferner von der ständigen Begleitung des Führers, Obergruppenführer Brückner, Reichspressechef Dr. Dietrich und Brigadeführer S ch aub. Reichsminister Dr. Goebbels begrüßte den Führer im Kreise der Arbeiter mit folgenden Worten: „Mein Führer! Es sind hier vor Ihnen 1000 deutsche Arbeiter versammelt, die mit einem beispielhaften Fleiß und einer beispielhaften Disziplin das deutsche Gebäude auf der Pariser Weltausstellung aufgebaut haben. Sie haben damit dem ganzen deutschen Volk ein leuchtendes Beispiel deutschen Arbeitseifers gegeben. „Es ist Ihr Wunsch gewesen, mein Führer, daß die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" diesen Arbeitern zum Dank und zur Belohnung eine Erholungsreise vermit teln sollte, die sie nun abgeschlossen haben. „Diese Arbeiter haben zum großen Teil die erhebenden Tage des Mussolini-Besuches mitgemacht und sie erleben nun die schönste Stunde ihrer Reise, da Sie, mein Führer, mitten im Kreise dieser Arbeiter erschienen sind, um zu ihnen zu sprechen." Von langanhaltenden Heilrufen begrüßt, hielt der Führer eine herzlich gehaltene Ansprache an die Arbeiter. Er sprach ihnen den Dank aus für ihre vorbildliche Ge mein schaftslei st ung, die sie im Auslande vollbrach ten, und für den Fleiß und die Sorgfalt, mit der sie den großen Entwurf des Baumeisters Professor Speer in so vollendeter Weise verwirklichten. Die stürmischen Kundgebungen, mit denen die begeister ten Arbeiter die Worte des Führers begleiteten, und ihre donnernden Heilrufe nach Schluß der Ansprache zeigten, daß der Führer ihnen ganz aus dem Herzen gesprochen hatte, und dankbaren Herzens grüßten sie den Führer immer wieder, bis er den Saal verlassen hatte. Die Arbeiter blieben sodann noch lange zum Mittagessen und freudigem Austausch ihrer vielen Erlebnisse zusammen.