 Fünfstündiger Feuerkampf bei Jerusalem. Jerusalem, 8. Juni. Das Großfeuer, das gestern in einem Lager von Baumaterial und Holz ausgebrochen war, ver ursachte einen Schaden von ungefähr 8050 Pfund. Das Gefecht bei Lifta am Westausgange von Jeru salem war eine der größten Kampfhandlungen der bis herigen Unruhen. Es wurde mit ungefähr 200 Schüssen er öffnet, die Araber auf eine Autobus-Karawane, die von Jaffa nach Jerusalem fuhr, abgaben. Erst nachdem eng lisches Militär mit Maschinengewehren eingesetzt wurde, konnte sich die Karawane erfolgreich wehren. Nach fünfstün digem Feuerkampf wurden die Angreifer zurückgeschlagen. Auf englischer Seite war ein Verwundeter zu verzeichnen. Im ganzen Lande häufen sich die Sabotageakte. Es kamen zahlreiche Brückensprengungen, Eisenbahnstörungen, verein zelte Schüsse und Bombenwürfe vor. Am Montag früh explodierte am Jaffa-Tor in Jerusalem eine Bombe. Durch Sprengstücke wurden mehrere Personen verletzt. Im Jerusalemer Gefängnis ist ein Streik der Gefan genen ausgebrochen. Es konnte festgestellt werden, daß er von jüdischen Kommunisten angestiftet' worden war. Der Streik wurde rasch unterdrückt. Am Sonntag wurden außer Aunibey Abdulhadi weitere neun Araberführer ins Wüstenkonzentrationslager in der Nähe der ägyptischen Grenze verbannt. Unter ihnen befindet sich auch FakhriNashasnibi. Die ägyptische illustrierte Zeitung, die am Sonntag in Palästina eintraf, wurde von den Behörden beschlagnahmt. Ein neues Mittel zur Sabotage ist die Tötung des für Juden bestimmten Schlachtviehs durch Schüsse. Im Schlacht- Hause von Jerusalem wurden die Tiere systematisch erschossen, so daß ihr Fleisch für orthodoxe Juden nicht verwendbar ist, weil die Tiere nicht koscher verendet sind. Die von Fellachen nach Jerusalem gebrachten Lebens mittel wurden der Reihe nach vor den Toren der Haupt stadt abgefangen, so daß starker Gemüse- und Lebensmittel mangel eingetreten ist. In Nord-Palästina wird die Lage immer gespannter. Die Mandatsregierung stellte erneut die besonders aus Aegypten stammenden Gerüchte über Gehorsamsverweige rungen englischer Soldaten und Verluste englischer Abtei lungen in Abrede. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 