 Tie „Neuordnung Ostasiens". Tokio, 5. November. In halbamtlicher Form veröffent licht Domei eine Erklärung, die amtliche Inter p r e - tationen des Begriffs „Neuordnuno Ost - asiens" angekündigt. Zunächst werde die japanische Diplomatie alle inter natlonalen Verträge einschließlich des Neunmächte paktes, die den Fernen Osten auf den Stand einer Kolonie herabdrückten, ü tue rprüfe n. Es werde allgemein ange nommen, daß der N e u n m ä ch t e p a kt in nächster Zukunft außer Kraft gesetzt werde. Politische Kreise bemerken hierzu, daß in der Antwort auf die amerikanische Note und die Erklärung Hulls aus führlich die japanische Fernostpolitik, die auf die Neuord nung Ostasiens gerichtet sei, erläutert werde. Die Antwort werde dabei auf die U n h a l t b a r k e i t d e s N e u n m a ch tepaktes hinweisen. Solange politische Einflüsse dritter Staaten in Ostasien wirksam seien, werde die friedliche Lösung des dortigen Konflikts unmöglich gemacht. Diese Lösung könne nur durch Zusammenschluß und Zusammen arbeit der Fernoststaaten erreicht werden.