 Hungermarsch auf die Hauptstadt von Pennsylvania. Harrisburg, 14. Juli. Von allen Seiten strömten im Laufe des Montag Arbeitslose nach Harrisburg, der Hauptstadt von Pennsylvania, um gegen die Einstellung der Arbeitslosenunterstützung zu protestieren. Dre Staatsverwaltung hatte nämlich am vergangenen Dienstag die Zahlungen eingestellt, wodurch mehr als 600 000 Arbeitslose dem Hunger preisgegeben sind. Die Bereitstellung der erforderlichen 45 Millionen Dollar Unterstützungsgelder ist bislang durch Streitigkeiten zwischen republikanischen und demokratischen Abgeordneten verhin dert worden. Tie Arbeitslosen, zu denen sich noch Tausende auf einem Hungermarsch nach Harrisburg befindliche Leidensgenossen gesellen werden, kampieren auf den großen Plätzen der Stadt und drohten auf einer am Montag abend abgehaltenen Protestkundgebung mit einem Sturm auf das Senatsgebäude.