 Internationale Tagung der Automobilindustrie. Berlin, 19. Februar. Am 21. Februar, also während der Automobilausstellung, wird im Anschluß an eine Sitzung des „Bureau Permanent des Construeteurs d'Automobils" eine internationale Tagung der Automobilindustrie stattfin den. Zahlreiche Teilnehmer aus dem Auslande haben sich bereits angemeldet, und zwar aus der Schweiz, Belgien, Oesterreich, Frankreich, England, der Tschechoslowakei und Italien, das besonders stark vertreten sein wird. Es han delt sich um Träger von Namen internationaler Geltung, die mit den Deutschen zusammen über einen großen Fragen kreis beraten wollen.