 Ein „Wissenschaftlicher Forschungsrat" in Japan. Tokio, 15. April. Amtlich wird mitgeteilt, daß ein „Wissenschaftlicher Forschungsrat" unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Fürst Kono e eingerichtet worden sei. Ihm gehörten namhafte Vertreter der Wissenschaft und der Wirtschaft an. In Pressekommentaren heißt es dazu, infolge der Fm- Porteinschränkungen sei die genaue Prüfung der Wirt schaftslage mit Bezug auf die für die Kriegswirtschaft not wendigen Rohstoffe notwendig. Auch die Frage der Erzeugung eigener Werkstoffe müsse geprüft werden. Son derabteilungen für Brenn- und Treibstoffe, Gumnn, Kupfer, Aluminium, Zellstoff u. a. hätten die Bedarfs lage für die Kriegswirtschaft auf längers Zeit festzulegen. Der Forschungsrat wird mit den Universitäten und tech nischen Instituten zusammenarbeiten.