 Rundsunkansprache C-Hamberlains über nationalen Dienst. London, 23. Januar. Ministerpräsident Chamber lain sprach am Montagabend im Rundfunk über den Re krutierungsfeldzug für den nationalen Dienst. Er drückte dabei die Ansicht aus, daß dieser freiwillige Dienst ebenso notwendig sei wie Kriegsschiffe, Kanonen und Flug zeuge. Der Ministerpräsident erläuterte dann im einzelnen das Handbuch, das eine Einführung in die verschiedenen Aufgaben des nationalen Dienstes enthält und in 20 Mil lionen Exemplaren in allen Haushalten des Landes verteilt werden wird. Das Handbuch soll jeden Einzelnen in die Lage versetzen, sich einen Posten auszusuchen, an dem er entsprechend seinen Fähigkeiten und seiner Vorbildung am besten mitarbeiten zu können glaubt. Chamberlain gab zum Schluß dem Wunsche der Regierung Ausdruck, daß es möglich sein werde, die gewünschte Zahl von Freiwilligen ohne Zwangsmittel auf die Beine stellen zu können.