 Die polnischen Schulverhältnisse. Warschau, 3. Februar. Der Ha us halt s a u s-- schuß des Sejm beriet am Donnerstag über den Haus haltsplan des Kultusministeriums, der mit einer im Ver gleich zum Vorjahre um 13,5 Millionen Zloty erhöhten Aus gabezahl abschließt. Nachdem der Referent darauf hingewiesen Hatte, daß im mer noch rund 3 Millionen Kinder und Jugendliche im Alter bis zu 20 Jahren vom Schulunterricht nichts erfaßt werden konnten, ergrrff Kultusminister Swietoslawski das Wort. Er erklärte zunächst, daß das politische Leben in Polen seit seiner Unabhängigkeit durch das Wirken von Kräften gekennzeichnet werde, die der Verwirklichung der großen Idee der nationalen Sammlung hemmend im Wege stän den. Das Kultusministerium sei gleichsam ein Registrier- Jnstrument, das die Auswirkungen dieses Kampfes beson ders stark zu spüren bekomme. Das Eindringen der Politik in die Schule müsse mrt aller Konsequenz verhindert werden. Der Minister streifte dann die Verhältnisse innerhalb der polnischen Lehrerichaft und brachte die Hoffnung zum Ausdruck, daß im Lehrerverband niemals wieder Zustände Platz greifen, wie sie zurzeit des alten Vorstandes, der be kanntlich wegen seiner kommunistischen Tendenzen aufge löst und durch einen Kommissar ersetzt worden war, ge herrscht hatten. In der Frage der judengegnerischen Bewegung auf den Hochschulen Habe er die Rektoren zum Erlaß von Ordnungs vorschriften ermächtigt, die einen ungestörten Lehrbetrleb gewährleisten sollen. Ueber die derzeitige Schullage erklärte er, daß auch in diesem Jahre von insgesamt rund 5 Millionen Kindern im schulpflichtigen Alter 457 490 nicht vom Schulunterricht er faßt werden könnten. Zum Schluß kam der Minister auf den Gesundheitszu stand der Schuljugend zu sprechen und wies darauf hin, daß kaum ein Drittel der Schulkinder ausgesprochen gesund und ohne größere körperliche Mängel sei.