 Telegramm Francos an den Führer. Berlin, 21. Mai. Generalissimus Franco hat anläß lich der großen Parade in Madrid an den Führer folgen des Telegramm gerichtet: „Am Tage des Sieges vereint sich mit mir ganz Spa-i nien im Gedenken an das Deutsche Volk und an seinen Führer, die uns in den harten Kriegstageni so viele Beweise der Zuneigung gegeben haben. (gez.) Generalissimus Franco." nieuren für wertvolle Arbeit und Leistung überreicht: Dr.- Jng. Hab. Eg n e r-Eßlingen, Dr.-Jng. Fo HI-Berlin, Oberbaurat Dipl.-Jng. Kämpfer -Dortmund, sowie Dr.- Jng. Wahl -Ebbing.