 Estlands Anerkennung des italienischen Imperiums. Reval, 11. Mai. Nach einer Mitteilung des estnischen Außenministeriums hat der Gesandte Estlands in Rom am Dienstag dem italienischen Außenminister Graf Ciano ein an den König von Italien und Kaiser von Abesstnien ge richtetes Schreiben über den Amtsantritt des ersten Prä sidenten des Freistaates Estland überreicht. Gleichzeitig hat der Gesandte erklärt, daß die estnische Regierung damit das italienische Imperium anerkenne und ihren Gesandten in Rom als beim König von Italien und Kaiser von Aethiopien akkreditiert betrachte.