 Das versteht Frankreich unter „Unabhängigkeit"! Paris, 21. März. Das Journal des Debats kommt noch einmal auf die Lage in Syrien zu sprechen, deren kritische Zuspitzung am besten durch die militärische Besetzung von Damaskus durch französische Truppen gekennzeichnet wird. Das Blatt gibt einen langen Auszug aus der Rede wie der, die der französische Oberkommissar durch den Rundfunk an das syrische Volk gerichtet hat. Die Rede sei „sehr klar und ausrichtig" gewesen. Auf diese „Offenheit" hätten die syrischen Nationalisten aber durch Kundgebungen geant wortet, die durch blutige Zusammenstöße gekennzeichnet ge wesen seien. „Bezeichnenderweise" versuche man die Verantwortlichkeit für diese Krise auf den französischen Vertreter abzuwälzen und „aus den Ereignissen in Mitteleuropa Nutzen zu ziehen, um eine ausgesprochen arrogante Haltung einzunehmen." Es sei bedauerlich, meint das „Journal des Debats", daß die syrischen Nationalisten einen Weg beschritten, der nur in eine Sackgasse führen könne. Aber man müsse endlich und endgültig mit dieser Zweideutigkeit aufräumen, andernfalls würde die Verantwortlichkeit der führenden Männer Syriens sehr groß sein, zumal sie selbst den Vertrag torpe dierten, „der in der Freundschaft Frankreichs allein geeignet sei, dem Land die Unabhängigkeit zu sichern."