 Schwierige Regierungsbildung in Rumänien. Bukarest, 15. November. Das Parlament trat am Montag zu einer Sitzung zusammen. Die Nationalzara nisten, die diese Parlamentstagung für verfassungswidrig halten, waren nicht erschienen. Da die Regierungsbänke leer waren, wurden beide Häuser auf nächsten Montag vertagt und die Sitzung sofort geschlossen. Tatarescus Bemühungen um die Regierungsbil dung haben ergeben, daß lunian eine Beteiligung an der Regierung ablehnt. Die Verhandlungen mit Georg Bra tianu sind noch im Gange. Der König hielt weitere Audienzen ab, bei denen auch Vajda Vojvod wieder er schien. Die Nationalzaranisten rüsten bereits zum Kamps, je doch kriselt es in ihren Reihen, da man dem Parteipräsiden ten M i h a I a ch e die Erfolglosigkeit der. jahrelangen Oppo sition zum Vorwurf macht.