 Künderin einer neuen Zeit. Dresden, 22. Januar. Das am 19. Januar 1938 vom Reichsjugendführer verkündete BdM.-Werk „Glaube uin d Schönheit" trat am Sonntag in der Staatsoper zu Dresden Zum ersten Mal mit einer großen Reichsveranstal tung vor die Öffentlichkeit. Die festliche Veranstaltung, der die maßgebenden Männer von Partei, Behörden und Wehrmacht in Sachsen beiwohnten, erhielt durch die grund legende Rede des Reichsjugendführers eine be sondere Bedeutung. Die Ueürtragung auf mehrere Sender gab darüber hinaus weitesten Kreisen Gelegenheit, einen Einblick in die Arbeit dieser neuen Organisation der Mädel erziehung Zu gewinnen. Wollen Jungmädel und BdM. die 10 —17jährigen über haupt einmal zur Gemeinschaft erziehen, so gilt nach den Worten des Reichsjngendführers das Werk „Glaube und Schönheit", das in elf Arbeitsgemeinschaften für Sport, Kultur, Hauswirtschaft und andere praktische und wissens mäßige Gebiete nach einem Fahr seines Bestehens schon 500000 Mädel erfaßt, der Entfaltung der gemeinschafts gebundenen Persönlichkeit, der Hinführung zu einer natür lichen Schönheit, die in der harmonischen Durchbildung des Körpers und im edlen Dreiklang von Körper, Seele und Geist beschlossen liegt. Für die vom 11. Lebensjahr an einsetzende national sozialistische Mädelerziehungsarbeit, die im BdM-Werk „Glaube und Schönheit" ihre Krönung findet, ist richtung weisend, der Gedanke : die Erziehung des Mädels von heute prägt das Geficht der Familie von morgen. Reichsjugendführer von S ch i r a ch, der in Begleitung der Referentin für das BdM.-Werk „Glaube und Schön heit", Clementine zu Ca st eil, des Gebietsführers von Sachsen, Möckel, und der Führerin des Obergaues Sach sen, Charlotte Kling, erschienen war, konnte mit Gau leiter Reichsstatthalter Mutschmann an der Spitze die führenden Männer von Partei, Wehrmacht und Staat in Sachsen begrüßen. Zum Auftakt spielte das HJ.-Gebietsorchester unter Leitung von Rudolf Werner die Sinfonie D-Dur von Joseph Haydn. In lebendiger Folge zeigten hierauf Mädel mit Gymnastik, Tanz und Lied, was sie in einem Jahr ihrer Arbeit im BdM.-Werk „Glaube und Schönheit" aufgebaut haben. Zwischen Bewegung, Spiel und Tanz erklangen, eben falls mit sehr herzlichem Beifall aufgenommen, mehrstim mige Volkslieder mit Instrumentalmusik.' Schließlich ver einigte sich HJ.- und BdM.-Spielschar zur Aufführung der fröhlichen Jagd-Kantate von Cesar Bresgen. Dann sprach, mit stürmischem Händeklatschen begrüßt, Reichsjugendführer von Schirach. ! „Das Streben nach Schönheit ist dem arischen Menschen eingeboren. Ihm offenbart sich im schönen Menschen die gnädige Gottheit, die er sich in menschlicher.Gestalt vor stellt. erscheint ihm die Schönheit nicht allein als sinn liches, sondern auch als sittliches Ideal. Das düstere Mittel alter, dessen Ausläufer noch in unsere Zeit hineinragen, hat immer die schöne Gestalt als Gefäß des Bösen und als Blendwerk und Spiegelfechterei der Hölle angeprangert. So bekämpfte man schließlich das Schöne um seiner Schönheit willen. Viele der schönsten Frauen und Mädchen jener Zeit wurden als Hexen gefoltert und öffentlich verbrannt. In ihnen find unersetzliche Trägerinnen germanischen Blutes vernichtet worden. „Dieser Vernichtungsfeldzug gegen junge deutsche Frauen, die von der Natur dazu ausersehen waren, Ge schlechter zu begründen, denen sie ihr Wesen und ihre Er scheinung vererbt hätten, hat eine zeitlang die menschliche Schönheit mit dem Makel des Aeußerlichen behaftet. Denn die folternden und brennenden Priester erkannten nur die sogenannte schöne Seele als einzige und wahrhafte Schön heit an. Ihnen war die körperliche Gebrechlichkeit und Hin fälligkeit der Menschen willkommen, da sie in trotzigen, stol zen und ihres Wertes bewußten Naturen keine gefügigen Werkzeuge besitzen konnten. Hüterinnen unseres Glaubens. „Wir Deutschen im Zeitalter Adolf Hitlers können uns nicht Vorstellen, daß ein körperlich verbildeter eine schönere Seele haben soll als ein vollkommen gestalteter Mensch. Wir glauben, fühlen und bekennen, daß der Körper die Aus drucksgestaltung unseres Wesens ist." Der Reichsjugendführer zeigte, was in diesem Sinne unter schön und häßlich zu verstehen sei, und erklärte: „Was wir gemeinhin als häßlich empfinden, ist nicht von der Natur so geschaffen, sondern hat sich selbst durch unwürdige Lebensart körperlich verunstaltet. Die Geschöpfe dieser Welt werden fast alle mit einem Abglanz höherer Schönheit ge boren. „Schönheit und Jugend sind ohnehin miteinander ver knüpft. Das bezaubernde Erwachen junger Pflanzen, die spielerische Anmut junger Tiere und die kindliche, unver bildete und unbewußte Schönheit sehr junger Menschen find keineswegs Einzel-, sondern Allgemeinerscheinungen. „Wenn wir aber im Deutschland Adolf Hitlers durch die systematische Erziehung den heranwachsenden jungen Mann so erziehen, daß sein Erscheinungsbild des Volkes der Dich- Erste Neichsveranstaltung „Glaube und Schönheit". ter und Soldaten würdig ist, müssen wir erst recht von un serer weiblichen Jugend, von unseren Töchtern und Frauen fordern, daß sie dem Schönheitsideal unseres Volkes zu entsprechen versuchen. „Es wird ohne weiteres einleuchten, daß ein Streben nach Schönheit allein die Gründung einer Einrichtung nicht zu rechtfertigen vermag, die im Rahmen der weltan schaulichen Erziehungsgemeinschaft der deutschen Jugend steht. Diese ist von jeher durch den Glauben bestimmt. Wir verstehen darunter die geheimnisvolle Kraft, die un sere gefallenen Kameraden in allen Gliederungen der NSDAP, zur letzten heiligen Hingabe befähigte, jene Kraft, die den Führer in den schwersten Stunden schicksalhafter Entscheidung beseelt und sein Volk erfüllt, wenn es auf ihn schaut. „Unser Volk wird seinen hohen Rang unter den Völ kern nur dann auch in kommenden Jahrhunderten behaup ten können, wenn die nachfolgenden Generationen die gleiche Glaubenskrast besitzen wie die heutige, das heißt, wir müssen vor allem auch unsere jungen Mädels zu Träge rinnen und Hüterinnen unseres Glaubens her anbilden. Die im harten Dienst unserer Zeit erzogenen jungen Kämpfer erwarten auch von ihren Frauen ein tiefes Gefühl für die Idee dieser Zeit. Kein äußeres nationales Bekenntnis kann sie täuschen; sie verlangen, daß auch ihre Frauen im gleichen Glauben erzogen sind, dem sie sich selbst verschworen haben. „Glaube und Schönheit" schließt eine Erziehungslücke. „Das BdM.-Werk „Glaube und Schönheit" schließt eine Lücke in unserem Erziehungswesen. Jung-Mädels-Bnnd und BdM. müssen als Parallelorganisationen des Deutschen Jungvolks und der Hitler-Jugend betrachtet werden. Alle diese Organisationen wenden sich an die 10 —18jährigen und haben den Auftrag, diese zur Gemeinschaft zu erziehen. „Für die 18 —21jährigen, bezw. 17 —21jährigen Mädels scheint mir aber eine besondere Erziehung zur gemein schaftsgebundenen Persönlichkeit erforderlich und damit eine Organisation, die, aufgespaltet in die ver schiedenartigsten Arbeitsgemeinschaften, der persönlichen Nei gung und Befähigung der Einzelnen Rechnung trägt. Der Begriff Glaube und Schönheit soll den Angehörigen dieser Organisation gleichsam als Sternbild erscheinen, dem jede auf ihre Weise zuzustreben versucht. Die Eine wird in Ar beitsgemeinschaften für Orchestermusik oder Chorsingen un serem Werk zu dieuen versuchen, die Andere in kunsthistori fchen oder auch in praktischen Arbeitsgemeinschaften. Bei aller Spezialisierung der einzelnen Neigungen jedoch müssen, die weltanschauliche und die sportlich-gymnastische Ausbil dung von allen gemeinsam betrieben werden. „Diese Organisation, die heute zum ersten Male mit einer Zentralen Veranstaltung an die Öffentlichkeit tritt, hat in der kurzen Zeit ihres Bestehens auf rein freiwilliger Grundlage rund eine halbe Million Mädels erfaßt, ein Be weis dafür, daß sie notwendig ist und einem allgemeinen Bedürfnis entspricht. Ich lege hierbei Wert auf die Festste! lung, daß es sich um eine freiwillige Organisation handelt, so daß diese Zahl einen neuen Vertrauensbeweis der Jugend zur nationalsozialistischen Bewegung darstellt. Die ganze Jugend folgt der neuen Parole. „Die ganze Jugend unseres Volkes steht seit dem 1. Ja nuar dieses Jahres im Kampf für eine neue Parole, die in meiner Neujahrsbotschaft verkündet wurde. Das ' Jahr 1939 ist das Jahr der Gesundheitspflicht. Gerade in einem solchen Jahr erhält unsere neue Organisation „Glaube und Schönheit" eine besondere Bedeutung. „Die Jugend Adolf Hitlers war immer schon gegen die Genußgifte eingestellt. Wenn nun rund eine halbe Million 17 —21jähriger Mädels als Trägerinnen eines aktiven Kampfes gegen Nikotin- und Alkoholmißbrauch auftreten, so hat das eine Bedeutung, die im Augenblick vielleicht nicht allgemein verstanden wird, Wohl aber in sehr naher Zukunft sich allen offenbaren muß. „Es kommt uns nicht zu, erwachsene Menschen zu bevor munden. Ich möchte nicht, daß die Jugend ihre Aufgabe im Rahmen ihrer Gesundheitsaktion, woanders als in ihr'en eigenen Reihen zu erfüllen versucht. Wir hoffen, in unserem BdM.-Werk „Glaube und Schönheit" die weibliche Jugend so Zu erziehen, daß sie auch später nicht in mißbräuchlicher Weise sich und ihr Lebensglück, das heißt ihre Nachkommen schaft, durch Nikotin und Alkohol gefährdet." Der Reichsjugendführer wandte sich dann gegen die Hem mungslose Reklame einzelner Zigarettenfirmen, der er in Zukunft mit den gleichen Mitteln der öffentlichen Propa ganda entgegentreten werde. „Nationalsozialistische Volks- und Staatsführung wird", so führte der Reichsjugendfüh rer weiter aus, „die Gesundheit der heranwachsenden Ju gend so oder so sichern. Ich entnehme mit Freuden der ge waltigen Zahl von Zuschriften, die vor allem aus Eltern kreisen auf Grund der Gesundheitsaktion der Hitler-Jugend laufend an mich gelangen, daß alle verantwortungsbewußten Eltern mit mir in dem Wunsche einig gehen, daß ihre Kin der in ihren entscheidenden Entwicklungsjahren durch Ge -nnßgifte nicht geschädigt werden. Das klassische Schönheitsideal wiederaüferstanden» „Für unser BdM.-Werk „Glaube und Schönheit" haben wir unsere eigenen Ideale: Das durchtrainierte, sonnenge bräunte, anmutvolle Mädel unserer Gemeinschaft kündet uns eine neue fröhlichere und glücklichere Zeit. Mit der Wiedergewinnung des klassischen Schönheitsideals in unse rem Volk sind gewisse unästhetische Vorstellungen früherer Jahrhunderte überwunden worden: der bierfeste, bauchbe schwerte Student von einst hat dem Typ eines in täglichen Leibesübungen gebildeten frischen jungen Kämpfers Platz gemacht, gewisse ewig qualmende, mondän tuende Frauen der gleichen Zeitepoche mußten einem modernen Frauentyp weichen, der seine jugendliche Elastizität bis ins Alter hin ein bewahrt. Unsere Mädel werden durch die gymnastische und sportliche Erziehung in unserem BdM.-Werk „Glaube und Schönheit" sich, bis ins sogenannte Alter hinein jene Schönheit bewahren, dia sie als Töchter des deutschen Volkes besitzen sollen. „Die jüngste Organisation der nationalsozialistischen Bewegung tritt nunmehr in die Geschichte unseres deutschen Volkes ein, um fortan ihre Erziehimgsaufgabe an diesem Volk zu erfüllen. Eine halbe Million junger Mädchen ist bereit, alles, was sie an idealistischem Schwung besitzen, in dieser unserer neuen Gemeinschaft zum Ausdruck zu bringen. So wird auch dieses Werk dem erzieherischen Wil len Adolf Hitlers dienen. „Im Schatten seiner heiligen Fahne" werden auch die Mädchen unseres Volkes strahlend in die Zukunft ziehen, und mit ihnen der Glaube und die Schönheit der deutscheu Nation!" Im Anschluß an die Reichsveranstaltung wurde der Reichsjugendführer, der am Sonnabendabend im Dresdner Staatlichen Schauspielhaus einer Aufführung des Dramas „Der Herzog von Enghien" von Oberbannführer Fritz Heike beigewohnt hatte, im Dresdener Rathaus empfangen.