 Die Chacokonferenz ergebnislos verlaufen? Buenos Aires, 9. Juni. Die Zusammenkunft der neu tralen Delegierten der Chacokonferenz mit der Vertretung Paraguays am Mittwoch ist anscheinend ergebnislos ver lausen. Es wurde kein Bericht über die Besprechungen aus gegeben und auch keine neue Sitzung anberaumt. Angeblich « soll die paraguayanische Delegation ihre Regierung noch mals um Anweisungen ersucht haben. Das endgültige Scheitern der Konferenz wird in unter richteten Kreisen als wahrscheinlich betrachtet. Man weist auch daraus hin, daß sowohl Paraguay wie Bolivien gegen wärtig stärker gerüstet seien als zur Zeit des Chacokrieges.