 Beinahe eine Regierungskrise in Belgien. Brüssel, 6. November. Die außenpolitische Aussprache auf der sozialdemokratischen Parteitagung wurde am Sonn tagabend nach heftigen Auseinandersetzungen abgeschlossen. In der Angelegenheit der Entsendung eines belgischen Ver treters nach Burgos kam es zu einer sehr kritischen Zu spitzung der Auffassungen, die eine Regierungskrise möglich erscheinen ließen. Die meisten Redner sprachen sich gegen die Entsendung eines Vertreters aus. Der Entschließungsausschuß einigte sich schließlich auf eine Tagesordnung, die die Regierung auffordert, eine end gültige Entscheidung bis zur Abhaltung einer Sondertagung der Sozialdemokratischen Partei aufzuschieben. Die Ent schließung besagt weiter, daß die Frage von Burgos durch eine Uebereinstimmung der drei Regierungsparteien gelöst werden müßte, wenn die gegenwärtige ministerielle Zu sammenarbeit fortgesetzt werden solle. Diese Uebereinstim mung sei aber bei der Lage der Dinge unmöglich. Ministerpräsident Spaak nahm diesen Kompromißvor schlag an.