 Botschafter von Bnlow-Schwante in Brüssel. Brüssel, 9. Oktober. Der neue Botschafter des Deutschen Reiches in Belgien, von Bülow-Sch w a n t e, traf am Sonntagabend inßrüssel ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich am Bahnhof als Ver treter der belgischen Regierung der Chef des Protokolls des belgischen Außenmmisteriums, Vicomte de GH el lin ck, der deutsche Geschäftsträger von Bargen, fer ner der Landesgruppenleiter der NSDAP. Schulze, Mitglieder der Botschaft und Vertreter der Presse sowie Angehörige der deutschen Kolonie in Brüssel eingefunden.