 Verkehrsübergabe weiterer Reichsautobahnenstrecken. Berlin, 21. Oktober. In der zweiten Oktoberhälfte sind wiederum mehrere wichtige Teilstrecken der Reichsautobah nen mit einer Gesamtlänge von etwa 150 Icm dem Verkehr freigegeben worden. Es handelt sich um die Strecken: Bad Nauheim —Gießen, Kais erslautern —Grünstadt, Stuttgart—Ulm, Traunstein —Reichenhall, Liegnitz—Bunzlau. Durch die Teilstrecke Bad Nauheim Gießen ist die bereits fertige Kraftfahrbahn —Frankfurt —Bad Nauheim nach Norden bis auf eine Gesamtlänge von 194 Icm erweitert. Die Eröffnung wurde am 17. Oktober vorgenommen. Am gleichen Tage wurde auch die Kraftfahrbahn Bres lau Liegnitz Kreibau nach Nordwesten um 20 km bis an die Reichsstratze 152 zwischen Bunzlau und Sprottau verlängert. Die Eröffnung des Autobahnab schnitts Kreibau —Bunzlau ist für den Straßenbau in Schlesien auch deshalb bemerkenswert, weil am gleichen Tage das erste Teilstück der Sudetenstraße zwischen Ober schreiberhau und Bad Flinsberg dem Verkehr übergeben werden konnte. Am 21. Oktober wird bei Kaiserslautern ein 30 km langes Teilstück der Kraftfahrbahn Mannheim —Saarbrücken freigegeben. Ein 15 km langes Zwi schenstück der Kraftfahrbahn Stuttgar t— M ü nchen, das zum 30. Oktober fertiggestellt wird, schließt die Lücke in der Kraftfahrbahn Stuttgart —Ulm und bietet eine we sentliche Verbesserung und Verkürzung der Verbindung Stuttgart—München, da die Kraftfahrbahn von Stuttgart aus bis östlich Günzberg dem Verkehr offen ist und damit auch die ungünstigen Städtednrchfahrten Ulm, Leipheim und Günzberg umgeht. Diese Strecke erhält damit eine zusammenhängende Betriebslänge von 99 km. Die ebenfalls zum 30. Oktober fertige Teilstrecke Traunstein Bad Reichenhall verlängert die Kraftfahrbahn München —Traunstein bis zur Reichsstraße 20 zwischen Freilassing und Reichenhall und schafft somit eine unmittelbare Verbindung nach Salzburg und. dem Salzachviertel. Die Gesamt st reckenlänge der Reichsautobahnen erweitert sich durch die in diesen Tagen fertiggestellten Strecken auf über 1700 km.