 Auch Holland will ein Freiwilligenverbot erlassen. Amsterdam, 5. März. Die holländische Regierung hat der Zweiten Kammer einen Gesetzentwurf zugeleitet, wonach der Regierung die Vollmacht erteilt wird, die notwendigen Maßnahmen zu treffen, um die Beteiligung von Holländern am spanischen Bürgerkrieg und den Transport von Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien mit holländischen Schiffen zu verhindern. Die Behandlung des Gesetzentwurfes soll beschleunigt erfolgen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 