 Französische Behörden beschlagnahmen spanische Dampfer. Paris, 2. Oktober. Zwei spanische Dampfer „Francisco" und „Jaime", die in Bilbao beheimatet sind und sich augen blicklich im Hafen von La Rochelle befinden, sind am Don nerstag von den französischen Behörden beschlagnahmt wor den. Die Dampfer hatten in La Rochelle Kohle und Lebens mittel an Bord genommen, ohne über die nötigen Mittel zu verfügen, die Lieferungen zu bezahlen. Außerdem hat der französische Zoll eine Forderung von 15 909 Franken.