 Polnische Segelflieger in Sowjetrußland verschollen. Warschau, 11. September. Am 26. Juni mußten drei polnische Segelflieger, die bei Hebungen im ostpolnischen Grenzgebiet in einen Sturm gekommen wären, auf sowje tischem Gebiet notlanden. Allen Bemühungen der pol nischen Stellen und dem für solche Grenzzwischenfälle vor gesehenen polnisch-sowjetischen Abkommen zum Trotz war lange Zeit über das Schicksal der polnischen Segelflieger und ihrer Apparate nichts zu erfahren. Wie jetzt Gazeta Polska zu melden weiß, haben die sow jetischen Behörden wenigstens einen der drei Segel flieger freigelassen. Er wurde dem polnischen. Grenzposten übergeben. Ueber das Schicksal der beiden an deren polnischen Segelflieger weiß das Blatt nichts zu be richten.