 Die Stellung des Roten Kreuzes. Genf, 3. Mai. In seinem Leitartikel befaßt sich das Journal de Geneve am Sonntag mit der Ausein andersetzung Zwischen dem Internationalen Komitee vom Roten Kreuz und dem Völkerbundsrat wegen der Verwei gerung der Auslieferung des im Besitze des Roten Kreuzes befindlichen Materials über die anhängig gemachten Ver letzungen des Kriegsrechts im italienisch-abessinischen Kon flikt. Das Blatt stellt sich dabei auf den des Vor sitzenden des Zentralkomitees, Professor Mar Huber, wie er in dessen Briefwechsel mit den Völkerbundsstellen zum Ausdruck kommt. Dieser Briefwechsel, so schreibt das Blatt, oerdiene die größte Aufmerksamkeit, denn es gehe darin um die Aufgabe, die Autorität, ja, um den Wert des Roten Kreuzes überhaupt. Man habe dem Zentralkomitee borgeworfen, sein Wunsch nach „Neutralität" sei in Wirklichkeit ein Parteiergreifen für Italien, denn es behindere ein Einschreiten gegen offen kundige Mißbräuche und unterstütze so den Angreifer. Diese Beschuldigung bezeichnet das Blatt als eine Verken nung der rechtlichen Stellung des Zentralkomitees und der Aufgabe des Roten Kreuzes. Man habe alles getan, um dessen statutenmäßig vorgeschriebene Neutralität auf eine feste Grundlage zu stellen. In der Schweiz sei die Organi sation am besten geschützt und am wenigsten „ebenso realen wie unbeabsichtigten Einflüssen" ausgesetzt. Andererseits habe die schweizerische Regierung aber keinerlei Autorität über das Zentralkomitee, solange die Gesetze und die Sicher heit der Schweiz geachtet würden. Das Rote Kreuz sei von Bern vollkommen unabhängig, und die Bundesregierung habe bei den letzten Entscheidungen des Komitees keinerlei Rolle gespielt.