 Umbesetzung jugoslawischer Diplomatenposten. Belgrad, 7. April. Die Freitags-Blätter veröffentlichen die Listen des zu Osteru üblichen großen jugoslawischen Dlplomatenschubs. Der «bisherige jugoslawische Vertreter in Genf, D r. S ü bo titsch, kommt als Gesandter nach Ankara, ohne daß ein Nachfolger in Genf für ihn ernannt wird. Der bis herige jugoslawische Gesandte in. Ankara, Ad j emo witsch, geht nach Kairo, der dortige Gesandte, Wuko - witsch, wurde' nach Tirana versetzt. Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß der bisherige Generalkonsul in Trieft, Petrowitsch, die Leitung der politischen Abteilung im Belgrader Aüßenministerium über nommen hat. Der bisherige jugoslawische Generalkonsul in Prag, Hadji-Gr o r g ew i t s ch, wurde nach Istanbul versetzt. An seiner Stelle wurde der Legationsrat im Bel grader Außenministerium, Dr. Misch et itsch, ernannt. Wie Dan meldet, ist zum jugoslawischen Geschäftsträger bei der nationalspanischen Regierung der jugoslawische Bot schaftsrat in Bukarest, Dr. Awakum o w i t s ch, aus ersehen.