 Miajas Umschwenken höchst verdächtig. Burgos, 9. März. Der nationalspanische Sender beschäf tigte sich am Mittwoch nochmals mit dem plötzlichen Ge sinnungswechsel in Madrid. Es wird festgestellt, daß die plötzliche antikommunistische Einstellung im Madrider „Ver teidigungsrat", namentlich die Sinnesänderung des „Ge nerals" Miaja, recht überraschend komme. Miaja sei wenig geeignet, sich als Antikommunist auf zuspielen. Er sei es gerade gewesen, der seinerzeit die Ver teidigung Madrids ausschließlich dank sowjetrussi scher Hilfe durchführte. Sein „Generalstab" habe nur so von S o w j e t m i I i t ä r s gewimmelt, und mehr als ein mal habe es Miaja für notwendig erachtet, den Sowjets öffentlich Dank für die bewiesene Hilfe zu sagen. Sein plötz liches Umschwenken könne daher nicht überzeugen, sondern mache ihn vielmehr h ö ch stverdä ch t i g.