 Die Forderungen der Wilnaer Studenten werden erfüllt. Warschau, 23. November. Die Wilnaer Studenten haben am Montag das seit neun Tagen von ihnen besetzte Aka demische Haus geräumt und haben sich in geschlossenem Zuge in die St. Johanniskirche begeben, wo der Erzbischof eine Dankmesse zelebrierte. Nach den Meldungen nationalistischer Blätter ist die Räumung des Akademischen Hauses und die Einstellung des Hungerstreiks auf die den Studenten von Seiten des Wil naer Erzbischofs und den früheren Rektoren der Universität gegebene Versicherung erfolgt, daß die gegen das Ueber handnehmen des Judentums gerichteten Forderungen der Studenten in vollem Umfange erfüllt werden würden.