 Die Bedeutung der internationalen Mustermessen. Berlin, 12. Januar. Die Deutsch-Belgische Gesellschaft veranstaltete am Mittwoch in der mit den Nationalflaggen des Reiches und Belgiens geschmückten Aula der Technischen Hochschule einen Vortragsabend, der neben Vertretern des Staates und der Partei eine große Anzahl namhafter An gehöriger des Wirtschaftslebens beider Länder vereinigte. Dr. Charles Fonck, der Generaldirektor der Brüsseler Messe, hielt einen mit großem Beifall aufgenommenen Vor trag über die Bedeutung der internationalen Mustermessen. Er würdigte die Organisation des deutschen Messewesens und insbesondere die Tätigkeit des Werberates der deutschen Wirtschaft. Drei wichtige Aufgaben hätten die Mustermessen: sie böten einmal die Möglichkeit, in regelmäßigen Zeitab ständen die Wirtschaftserzeugnisse des eigenen Landes wie auch anderer Staaten prüfend zu vergleichen. Sie brächten ferner Hersteller und Käufer in die notwendige persönliche Verbindung und sie führten schließlich zu Geschäftsab schlüssen, die auf andere Weise kaum oder nur schwer ge tätigt werden könnten. Die erfreulich engen Wirtschafts beziehungen zwischen Deutschland und Belgien seien nickt zuletzt auf den Einfluß zurückzuführen, den die Muster messen beider Länder im Sinne einer wirtschaftlichen An näherung ausübten.