 Außenminister Bonnet vor dem Senatsausschuß. Paris, 17. Dezember. Außenminister Bonnet erstattete am Freitag dem Auswärtigen Ausschuß des Senats Bericht über die allgemeine Politik der Regierung. Er wiederholte die Erklärungen, die er bereits vor dem Auswärtigen Aus schuß der Kammer abgegeben hatte. Der ehemalige Ministerpräsident Laval warf die Frage der Anerkennung der Kriegführenden-Rechte an Franeo aus. Bonnet erläuterte in Beantwortung dieser Frage zu nächst den juristischen Stand. Er erklärte dann, daß sich die französische Regierung an das Londoner Abkommen halte,» das die Anerkennung als kriegführende Macht von gewissen Bedingungen abhängig mache, die zur Stunde noch nicht er füllt seien. Aus dem Meinungsaustausch geht hervor, daß ein großer Teil der Ausschußmitglieder die Entsendung eines französi schen Vertreters (Agenten) nach Burgos wünscht. In den Wandelgängen verlautet zu dem Bericht Bonnets, daß er ausführlich über die französisch-englischen Verhand lungen gesprochen und in diesem Zusammenhang die enge Verständigung unterstrichen hat. Bonnet habe dang auf die Bedeutung der deutsch französischen Erklärung hingewiesen. Auf den Geist dieser Erklärung näher eingehend, habe der Außen minister die Tragweite der Erklärung unterstrichen, die zwi schen Deutschland und Frankreich eine Aera der Entspan nung und eine glückliche Entwicklung der gegenseitigen Be ziehungen im Interesse des allgemeinen Friedens in die Wege leite. Bonnet wies serner auf den herzlichen Charakter hin, den seine Besprechungen mit Reichsaußenminister von Rib - bentrop gehabt hätten.