 Kalte Dusche Roosevelts für demokratische Interventionisten. New Jork, 19. September. Gegenüber Präsident Roose velt äußerten laut Associated Preß am Sonnabend in der Pressekonferenz Pressevertreter, es wachse der allge meine Eindruck, daß die Vereinigten Staaten moralisch mit den europäischen Demokratien in einer „Stop-Hitler-Bewe gung" verbunden seien. Roosevelt erwiderte den Journalisten, von „Eindrücken" reden heiße, von Auslegungen seitens Leitartiklern und anderer sprechen. Diese Auslegungen seien hinsicht lich der internationalen Lage fast bundertprozentig falsch gewesen. Er müsse feststellen, daß sich ein Teil der Presse in bezug aus die Kommentare über die außenpolitische Lage ziemlich schlecht benommen habe, indem man die Lage lediglich vom politischen Gesichtspunkt behandelt habe. Dieser Teil der Presse habe einen falschen Eindruck gegeben. Roosevelt meinte im übrigen, daß die Berichterstatter die Erklärungen Hulls und seine eigenen genau lesen sollten, falls sie feststellen wollten, in welcher Richtung sich die Außenpolitik der Vereinigten Staaten bewege. Weiter wurde Roosevelt mitgeteilt, eine kürzliche Er klärung des Botschafters Vullitt, wonach die Vereinigten Staaten mit Frankreich un Frieden und Krieg Zusammen stehen würden, habe den Eindruck verstärkt, daß Amerika moralisch mit den europäischen Demokratien verbunden sei. Roosevelt entgegnete hieraus, die Botschaft der Vereinigten Staaten in Paris habe eine derartige Erklärung demen - t i e r t. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 