 Eine Erklärung des altkatholischen Delegierten in Oxford. London, 23. Juli. Der Delegierte der altkatholischen Kirchen auf der WeltkirchenkonferewZ, Prof. Dr. Rudolf Keußen, hat dem geschäftsführenden Ausschuß der Kon ferenz folgendes mitgeteilt. „Zu der die ich zu dem Aufruf an die Brü der in der Deutschen Evangelischen Kirche abgegeben habe, füge ich eine weitere persönliche Erklärung hinzu. Als Mit glied der ersten Sektion der christlichen Weltkonferenz habe ich mir während der ersten Woche ihrer Tagung ein genü gend klares Bild ihres Verfahrens und der Methode machen können, wie ihre Entschlüsse und abschließenden Berichte zu stande kommen. „Ich erhebe gegen diese Methode an sich keine Vor würfe. Sie ist bei einer so großen Teilnehmerzahl wahr scheinlich unvermeidlich, aber ich sehe jetzt deutlich, daß sie zu Folgerungen führt, die es mir unmöglich machen, mich an den bevorstehenden Abstimmungen zu betei lige n. „Praktisch führt nämlich das beobachtete Verfahren da hin, daß von einigen Mitgliedern der Sektion ein Bericht ausgearbeitet wird, der sich gewiß bemüht, den in der Dis kussion hervorgetrenen Gesichtspunkten nach Möglichkeit ge recht zu werden. Ganz ist das naturgemäß nicht möglich, da bestimmte Gegensätze und Beurteilungen nicht ausge glichen werden können. Bestimmte Auffassungen sind wohl auch den führenden Sektionsmitgliedern so fremd, daß sie nicht die rechte Möglichkeit haben, sie zu würdigen. „Das Ergebnis von all dem ist, daß am Ende ein Be richt herausgegeben und zur Annahme empfohlen wird, den wenigstens die Mitglieder, die aus einem anderen poli tischen Lebenskre'is und aus einer anders gerichteten theo logischen Denkweise kommen wie die Mehrheit der Ver sammlung, nur mit schweren Bedenken zur Kenntnis neh men können. Sie stoßen auf eine Reihe von Urteilen, die sie sich ohne weiteres auf dem Boden christlicher Glaubens überzeugung zu eigen machen können, sie stoßen daneben auf Urteile und Folgerungen, die sie innerlich ablehnen müssen. „In dieser Lage bin ich persönlich vor die Entscheidung gestellt, ob mir mein Gewissen erlaubt, die Bedenken im einzelnen zurückzustellen, um das Ganze annehmen zu können. „Nach eingehender Selbstprüfung bin ich Zu dem Ergeb nis gelangt, daß das nicht angängig ist, wenn ich nicht un wahr werden soll. „Der erste Bischof unserer Kirchengemeinschaft hat ihr als Geleitwort das Wort des Römerbriefes mit auf den Weg gegeben: Alles, was nicht aus Ueberzeugung, d. h. aus der Ueberzeugung des Glaubens geschieht, ist Sünde. (Rom. 14. 23). Nach dem muß ich jetzt handeln. Ueberdies hat ja die Konferenz als Voraussetzung ihrer Arbeit den Grundsatz angenommen, daß keinem ihrer Mitglieder Ge wissenszwang zugemutet werden solle. „Aus diesen Gründen werde ich mich an den folgenden Abstimmungen nicht mehr beteiligen, zumal ja auch ein Widerspruch nutzlos sein würde. „Die Erkenntnis der Grenzen der ökumenischen Arbeit, zu der ich gelangt bin, mindert nicht die Achtung vor der ökumenischen Arbeit als solcher, um die sich gewiß redliche Männer nach bestem Gewissen bemühen, eine Arbeit, die überdies jedem Christen um ihres Zieles willen teuer sein muß."