 Die Operationen um Hankau. Tokio, 26. September. Die vollständige Besetzung von Hankau und Wutschang ist hier zwar noch nicht offiziell be kanntgegeben worden, doch melden die Frontberrchte, daß die japanischen Truppen die Reste der Chinesen aus Hankau vertreiben, während sich Wutschang bereits völlig in ihren Händen befindet. Nach den amtlichen Mitteilungen haben motorisierte Abteilungen den nordöstlichen Teil von Hankau bereits am Dienstagabend besetzt; seitdem sind sie immer weiter in das Stadtinnere vorgedrungen und haben alle wichtigen Ge bäude besetzt. Wutschang wurde von den Abteilungen ge nommen, die von Kotten aus am Dienstagabend ausge brochen waren. Sie setzten ihren Normarsch die ganze Nacht über fort und drangen am Mittwoch früh in Wutschang ein. Wie der Heeresbericht meldet, ziehen sich nach dem Ein marsch der Japaner in Hankau und Wutschang große chine sische Truppenmassen entlang der Hankau—Kanton-Bahn in südlicher Richtung zurück. Einzelne Abteilungen, die den Rückzug decken sollen, leisten in den stark befestigten Stellungen an der Ostseite der Bahn verzweifelten Wider stand. Die japanischen Streitkräfte dringen jedoch unauf haltsam vor und versuchen, die chinesischen Stellungen Zu durchbrechen, um den Rückzugsweg über die Kanton—Han kau-Bahn abzuschneiden.