 Ordensverleihungen. Rom, 4. Mai. Seine Majestät der Köni g v o n It a - lien und Kaiser von Aethiopien hat das Groß' kreuz vom Orden des Heiligen Mauritius und Lazarus ver liehen: Dem Reichsminister Dr. Lammers, dem Staatsmini ster Meißner und dem deutschen Botschafter in Rom, von Mackensen; ferner dem Reichsleiter Amann das Großkreuz des italienischen Kronenordens. Der Führer und Reichskanzler hat das Groß krenz vom Deutschen Adler-Orden verliehen: Dem Hofmeister des Königlichen Hauses, Mattioli P a s gualini, dem Generaladjutanten des Königs und Kai fers, Marchese Asinari d i Bernezzo, dem Präsekten von Rom, Presti, dem ehemaligen Parteisekretär und alten faschistischen Kämpfer Favinacci und dem ehemaligen Minister und Rektor der Universität Rom, deFrancisci.