 Parteitag der Arbeit. Führerrede auf dem Appell der Politischen Leiter. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr» 35) „Möge die andere Welt dies begreifen! Möge sie sich nicht verführen lassen, von jenen verbrecherischen Hetzern, deren einzige Artzeit nur darin besteht, auf Papier die Völker um ihre Ehre, um ihr Ansetzen zu brin gen und sie damit gegeneinander in Kampfstellung zu führen. „Möge die Welt einsehen, daß es ein Glück für sie ist, daß inmitten eines sich immer mehr ausbreitenden Unruhe herdes in Europa außer dem großen Staat im Süden sich auch im Norden einer befindender konsolidiert ist, der fest ist und der fest bleiben wird. „Deutschland wird nicht übetzrannt wer den, weder von innen, noch von außen! Und ich glaube, daß diese Tatsache ein höchster! .Veitrag! zum Frieden ist, weil sie alle jene warnen wird, die von Mos kau ans versuchen, die Welt in Brand zu stecken. (Tosende Stürme der Zustimmung brausen über das Feld.) „So sehen wir dem kommenden Jahr mit stolzem, zu versichtlichem Vertrauen entgegen- Deutschland wird die ihm gestellten Aufgaben erfüllen! Sie alle kennen die großen Pläne, die wir zu verwirklichen uns vorgenommen haben. Sie gehen zum Teil über Jahrzehnte, zum Teil über Generationen hinaus. Möchten die anderen Völker sich ebenfalls große Aufgaben stellen! „Tann würden sie vielleicht leichter die Sehnsucht nach dem Frieden begreifen können, die uns Deutsche erfüllt. „Diese großen Zukunftsaufgäben aber werden gelöst dank der Existenz dieser die ganze Nation Zusammen fassenden, sie zusammenhaltenden und führenden Bewegung. Und Ihr könnt stolz sein, daß Ihr teil habt an dieser ge schichtlichen Aufgabe! „Was ist der einzelne von uns? Was würde er sein ohne diese Bewegung! Sie hat uns erst unseren Wert ge geben! Ganz gleich, wo der einzelne steht, als National sozialist ist er unersetzbar! „Wenn diese Stunden und Tage vergehen und Ihr wieder zurückkehrt in Eure Gaue, in Eure Städte, Dörfer, in Eure Fabriken und Werkstätten, dann werdet Ihr Euch zurückerinnern an dieses abermalige große Gemeinschafts erleben. Ihr werdet dann zu Hause noch einmal all das überdenken, was in diesen Tagen und Stunden auf Euch einstürmte. Aber erst mit der Entfernung und dem Ab stand von hier werdet Ihr die Größe dieser Zusammenkunft wieder ganz ermessen. „Uns allen aber wird vor allem etwas in Erinnerung bleiben: Wir haben uns wiedergesehen, haben uns wieder gehört und haben wieder unser altes Gelöbnisabgelegt, Ihr, meine alten Kampf gefährten und Ihr, mein junger Nachwuchs: alles für Deutschland!