 Holländische Denkschrift gegen die englische Blockade. Amsterdam, 12. Oktober. Die niederländische Zweite Kammer hat in einer Denkschrift Zum Staatshaushalt Zur Regierungspolitik Stellung genommen. Hinsichtlich der Außenpolitik hat die Kammer einstimmig den von der Re gierung eingeschlagenen Weg der strikten Neutralität gutgeheißen. Sie bezeugte ferner ihren Dank der nie derländischen Wehrmacht. Einige Abgeordneten wiesen in der Denkschrift auf die Behinderung bes holländischen Handels hin, die durch die Kriegführenden erfolge, und gaben der Hoffnung Ausdruck, daß die Regierung Hollands das Recht auf freien Handel verteidigen werde.