 Der Oslo-Block hat Handelsabkommen unterzeichnet. Haag, 28. Mai. Am Freitag wurde im Haag durch Ver treter der Oslo-Staaten, d. h. Belgien, Dänemark, Finn land, Holland, Luxemburg, Norwegen und Schweden ein Abkommen unterzeichnet, das zum Ziel hat, den Handel zwischen diesen Ländern zu fördern. In der aus diesem Anlaß veröffentlichten Mitteilung heißt es u. a.: „In Uebereinstimmung mit dem Arbeitsplan der Oslo- Konferenz, der sich eine möglichst weitgehende Beseitigung der Handelsschranken zum Ziel gesetzt hat, haben die Regie rungen von Belgien, Luxemburg und Holland sich ver pflichtet, die ungehinderte Einfuhr für eine ReihevonWaren zuzulassen oder alle Einfuhrgenehmi gungen für diese Waren zu erteilen, soweit diese aus den Unterzeichnerstaaten stammen. Die Festlegung dieser Warengattungen erfolgt in einer Beilage zum Vertrage. „Ferner verpflichten sich diese Regierungen, alle Ein fuhrgenehmigungen für genehmigungspflichtige Waren aus den Unterzeichnerstaaten zu erteilen und die Zollsätze für diese Waren nicht Zu erhöhen. „Die Regierungen von Dänemark, Finnland, Norwegen, Schweden und Holland, soweit dies Niederländisch-Jndien betrifft, verpflichten sich in dem Vertrag für eine Reihe von Waren, die in einer zweiten Beilage niedergelegt sind, keine Zollerhöhungen einzuführen, falls diese Waren ihrem Ursprung nach aus den Unterzeichnerstaaten stammen. „Ferner verpflichten sich diese Regierungen, in bezug auf die in der Beilage genannten Waren keine Einfuhr erschwerungen zur Anwendung zu bringen. „Alle Unterzeichner verpflichten sich, jede neue Maß nahme, die Zur Behinderung des Handels führen könnte, den übrigen Unterzeichnerstaaten vor ihrem Inkrafttreten mitzuteilen. „Der Vertrag tritt am 1. Juli 1937 mit einer Lauf- Zeit von einem Jahre in Kraft. Die Unterzeichner haben das Recht, sich jederzeit ganz oder teilweise vom Ab kommen zurückzuziehen, falls außerordentliche Umstände dies erfordern. Der vollständige Vertragstext wird in der nächsten Woche veröffentlicht. Wie aus dieser Mitteilung hervorgeht, werden Holland und Belgien im Handelsverkehr der Oslo-Länder unterein ander gewisse Zugeständnisse auf dem Gebiet der Einfuhr kontingente machen, während die skandinavischen Staaten ein Entgegenkommen auf dem Gebiet der Zollsätze zeigen werden.