 Das englische Königspaar bei Bvunet zu Gast. Paris, 21. Juli. Das englische Hsrrscherpaar ist am Donnerstagnachmittag von Versailles, wo es im Anschluß an das Galaessen im Königssaal des Schlosses einem kir chenmusik.alischen Konzert in der Schloßkapelle und ferner einer künstlerischen Darbietung im Schloßpark beiwohnte, nach Paris zurückgekehrt. Am Abend nahmen die königlichen Gäste im Quar d'Orsay an einem Essen teil, das Außenminister Bonnet ihnen und dem französischen Staatspräsidenten zu Ehren gab. An dem Essen nahmen auch die in Paris akkreditierten ausländischen Diplomaten teil.