 Unterredung von Ribbentrops mit Stalin und Molotow. Moskau, 28. September. Die Besprechungen im Kreml zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und dem sowjetrussifchen Regierungschef und Außenkommissar Molotow und Herrn S talin wurden am Donnerstag um 15 Uhr hiesiger Zeit wieder ausgenommen und um 17.3 V Uhr unterbrochen. Um 19 Uhr findet zu Ehren des Reichsaußenministers von Ribbentrop und der Herren seiner Begleitung ein EssenimKreml statt. in dem englischen Hafen durften die Fahrgäste das Schiff nicht verlassen. Die Metropole veröffentlicht Einzelheiten über die Här ten, denen die in England zurückgehaltenen neutralen Schiffe ausgesetzt seien. Manche Schiffe würden 16 Tage und noch länger unter sehr unangenehmen Begleitumständen festge halten. Als erstes versiegelten die britischen Kontrolleure die Rundfunkäpparate, so daß tue Besatzung und die Fahr gäste von jeder Verbindung mit der Außenwelt abgeschnitten seien. Niemand dürfe das Schiff verlassen. Die ganze Nahrungsmittelversorgung werde für 60 bis 60 festgesetzte Schiffe durch ein einziges kleines britisches Boot durchgeführt, das außerdem bei schlechtem Wetter seinen Dienst einstelle. Das führe -zu großen Schwierigkeiten bei der Verproviantierung der zurückgehaltenen Schiffe. Die Reedereien, denen durch den Zwangsaufenthalt ihrer Schiffe gewaltige finanzielle Verluste entständen, erhielten von den Engländern nicht die geringste Entschädigung. Täg lich seien die belgischen Behörden und Reedereien gezwun gen, dringende Demarchen in London zu unternehmen, um die Freigabe ihrer Schiffe zu erzielen. Die britischen Maß nahmen hätte eine sehr unangenehme Verzögerung der Lebensmittel- und Rohstoffversorgung Belgiens zur Folge.