 Diskonterhöhung der Bank von Frankreich um 1 v. H. Paris, k. Mai. Die Bank von Frankreich hat am Mitt woch mittag die Erhöhung des Diskontsatzes von 5 v. H. auf 6 v. H. beschlossen. Der Zinssatz für Vorschüsse auf Goldkäufe ist von 7 v. H. auf 9 v. H. heraufgesetzt worden, der Zinssatz für Vor schüsse aus 30 Tage für Staatspapiere bis zu zweijähriger Laufzeit von 6 v. H. auf 6 v. H. Dieser neuerlichen Er höhung des Diskontsatzes, die gegen die Spekulationen auf Abwertung des Franken gerichtet ist, ist bereits Ende März eine Herauffetzung des Diskontsatzes um I>2 v. H. vor ausgegangen.