 Tötung eines Arabers durch englische Militärstreife? Kairo, 1. Dezember. Die hiesige Zeitung Al Misri bringt eine Meldung ihres arabischen Büros in Damaskus, dem damit auch die Verantwortung für diese Nachricht zufällt, wonach eine englische Militärstreife den Bruder des Leiters der arabischen Bank in Jerusalem in seiner Wohnung getötet habe. Die Wohnung sei dann vor den Augen der Frau ausgeräumt worden. Die Leiche sei von den Soldaten angeblich auf Befehl ihres Vorgesetzten, mehrere Stunden eingeschlossen worden, bevor sie zur Beisetzung freigegeben wurde.