 Rascher Vormarsch des japanischen rechten Flügels. Tokio, 1. Oktober. Der rechte Flügel der japanischen Nordchinatruppen hat im Operationsgebiet Schansi Suiyuan in den letzten Tagen erhebliche Fortschritte machen können. Der erfolgreiche Vormarsch in westlicher Richtung an der Eisenbahnstrecke Kaigan—Suiyuan entlang führte die nördlichste Abteilung des rechten Flügels bis auf 100 sirn an Kweisui, die Hauptstadt der innermongolischen Provinz Suiyuan, heran. Die weiter südlich vordringenden japanischen Abteilun gen überschritten die alte Verbindnngsstraße zwischen .Kweisui und Taiyuan, der Hauptstadt der Provinz Schansi, und besetzten den wichtigen Knotenpunkt Tai, .160 sini nördlich von Taiyuan. Während somit der japanische rechte Flügel über das alte japanische Einflußgebiet Hopei-Tschachar hinaus in wichtige Teile der Provinzen Suiyuan und Schansi vor gestoßen ist, nähert sich der linke Flügel der japanischen Nordchinaarmee bereits der Provinz Schantung.