 In Friedland, der Stadt Wallenftems. Reichenau (Sachsen), 3. Oktober» In der Lausitz war am Sonntag alles auf den Beinen, um den Aufbruch der Trup pen mitzuerleben. Am Schlagbaum zog Punkt 13 Uhr die erste Formation vorbei. Pioniere hätten die noch vorhandenen Sperren gesprengt und die Kontrolle durchgeführt, ob die von den abgezogenen Tschechen vorbereiteten Spreng ladungen beseitigt waren. Es gab noch schwere Arbeit, als kurz vor Friedland eine von den Tschechen zur Sprengung vorbereitete Brücke ge sichert und aus den Sprenglöchern mehrere 100 Kilo Sprengstoff beseitigt werden mußten. Am Schlagbaum in Reichenau standen die ersten der befreiten Brüder. Kurz vor Kunnersdorf lagen auf der Straße noch die Zeichen gebrochener Gewalt: Drei riesige Zementblöcke, die dem deutschen Heer den Zutritt zu deutschen Boden wehren sollten. Ueber die ganze Fläche jedes dieses Blocks ist zu lesen: „Ein Volk, ein Führer, ein Reich!" Weiter vorwärts schiebt sich die Kolonne durch das Land. Eine Welle überströmender Begeisterung schlägt der Truppe entgegen, als sie Fried la n d, die Stadt Wallensteins, er reicht. Hoch vom Schloß leuchtet der Schmuck der Fahnen entgegen, und als die ersten Abteilungen in die Stadt ein rücken, erklingen die Glocken aller Kirchen. In ihren ehernen Ruf mischt sich der Jubel der befreiten Menschen. In Friedland gleichen die Straßen einem Blumen teppich. Die Soldaten werden mitgerissen von der Stim mung der Befreiten. Schwarz ist die Straße von Menschelt. Rot leuchten die Häuser unter dem reichen Schmuck der Fahnen. Das auf dem Marktplatz stehende Denkmal Wal lensteins scheint Leben bekommen zu haben. Friedlands Jugend hat das Wallenstein-Denkmal erstürmt, das Stand bild aus Erz ist verdeckt von winkenden Armen und Fähnchen. Die Friedländer haben allen Grund, sich so unbändig zu freuen; denn ihnen hat man noch in den letzten Tagen die Knute gezeigt. Noch am Donnerstag wurden der Bür germeister und drei Bürger von der Gendarmerie verhaftet und in das Zuchthaus nach Karthaus gebracht, weil sie auf dem Rathaus die Hakenkreuzfahne gehißt hatten. Die Tresoranlagen in den Banken und die Kassen der Kranken versicherung wurden geplündert. Und wie in Friedland klingt der Jubel überall auf, wo die grauen Kolonnen eintreffen.