 Moskauer Agenten in Polen vor Gericht. Warschau, 17. Dezember. Nachdem der Polizei vor einiger Zeit die Aushebung Zahlreicher Zellen der „Kom munistischen Partei der West-Ukraine" gelungen war, hatten sich die bei dieser Gelegenheit festgenommenen Agenten Moskaus vor den Gerichten zu verantworten. In den letzten Tagen wurden von dem Bezirksgericht in Luck 15 .Kommunisten-Prozesse abgeschlossen. Auf der An klagebank saßen 28 Angeklagte, die wegen Zugehörigkeit zu der illegalen kommunistischen Organisation zum großen Teil mit Zuchthaus bis zu vier Jahren verurteilt wurden.