 Völlige Ruhe und Ordnung in Nationälspanien. Burgoch 23. Dezember. Im Sender Burgos wurde am Donnerstagabend eine Mitteilung verlesen, die sich gegen die Hetzkampagne »gewisser ausländischer Zeitungen und Agenturen wendet, deren Unzuverlässigkeit bereits noto risch sei. Nach der Aufdeckung der Spionageangelegenheit hätten diese Berufshetzer nichts anderes zu tun, als sich der Ver breitung von Lügennachrichten über angebliche Unruhen und Aufstände in Nationalspanien zu widmen. Es sei völlig überflüssig, derart lächerliche Behauptungen zu demen tieren, da diese ja allzu leicht ihre Absicht verrieten. Zu jeder Stunde könnten die Vertreter und Journalisten des Aus landes in Nationalspanien als berufene Zeugen nachweisen, daß in diesem Gebiet völlige Ordnung, Ruhe und Disziplin herrsche.