 Wahlen in Aegypten. Kairo, 31. März. Am Donnerstag früh begannen in Oder ägypten bis zur StadtgrenZe von Kairo unter starker Teil nahme der Wählerschaft die Wahlen. In Kairo, das mit Unterägypten am Sonnabend wählt, wurden zahlreiche ehemalige wafdistische Blauhemden fest genommen, da angeblich ein Komplott zur Vernichtung von Stimmscheinen aufgedeckt worden ist. Aus Anlaß der Wahl wurden die Polizeikräfte in Kairo verstärkt. Im Zen trum der Stadt wurde Militär konzentriert. Alle Kundge bungen sind verboten.