 Belagerungszustand über Estremadura. Paris, 17. August. Die Nachrichtenagentur Radio meldet aus Badajoz, daß Oberst lague, der Befehlshaber der nationalen Truppen, am Sonntag einen Aufruf an die Bevölkerung gerichtet habe. Der Oberst teilte mit, daß er die Leitung der Provinz Estremadura übernommen habe und den Belagerungszustand in der Provinz erkläre. Ge werkschaftsführer, die ihre Gewerkschaftsmitglieder zum Streik aufrufen sollten, würden standrechtlich erschossen, ferner alle jene, die bis Montag früh nicht ihre Arbeit wie der aufgenommen hätten. Innerhalb von vier Stunden seien sämtliche Waffen abzugeben. Leute, die dann noch Waffen besäßen, sowie Räuber, Brandstifter und Mörder würden standrechtlich erschossen. Nach 21 Uhr dürfe sich niemand mehr auf den Straßen der Stadt zeigen.