 Abschluß der Reichstheaterfestwoche in München. München, 17. Mai. Die dritte Reichstheaterfestwoche ist nach erfolgreichem Verlans am Sonntaa zu Ende aeaanaen. Sie hat in Geaenwart vieler führender Männer der deut schen Kulturpolitik und des deutschen Bühnenlebens ein überzeugendes Bild von dem hohen Stand nationalsozia listischer Theaterpflege und Theaterkultur aeaeben und hat sich zu einer wichtigen Etappe auf dem von Dr. Goebbels gekennzeichneten Wen zum deutschen Nataonaltheater ge staltet. Ten Abschluß der Festwoche bildete am Sonntag im Münchener Nationaltheater die von Richard Wagners „Die Meistersinger von Nürnberg" unter der musi kalischen Leitung von Professor Clemens Kraust. Das festliche Haus war von kunstfreudigen Besuchern dicht besetzt, an deren Spitze man Reichsminister Dr. Goeb bels und Reichsstatthalter von Epp sah. Weiter waren erschienen: Der Vizepräsident der Reichskulturkammer, Staatssekretär Imnk, Ministerpräsident Siebert, Gau leiter Wagner, der Präsident der Reichstheaterkammer, Ministerialrat Dr. chlö s s er, der Präsident der Reichs schriftumskammer, Staatsrat lohst, Generalleutnant Tschern ing, der Münchener Polizeipräsident Freiherr von Eber st ein, Vrigadeführer Schaub , der General inspekteur für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, die Staatsräte Boepple und Neumaier, der stellvertre tende Reichspropagandaleiter Mischer, ferner zahlreiche Mitglieder des Reichskultursenats und über 160 deutsche Bühnenleiter und Intendanten. Eine besondere Ueberraschung hatte die Generalinten danz den Besuchern der lestaufsührung mit dem Programm heft geboten, das den Theaterzettel der Münchener Urauf führung der „Meistersinger" am SU. Juni 1868 und die Bil der der Hauptdarsteller dieser Uraufführung zeigte. Die lestvorstellung war ein glanzvolles künstlerisches Ereignis, das den würdigen Abschluß der Reichstheaterwoche bildete. Die Begeisterung des Hauses kannte keine Grenzen, als nach der Aufführung der Vorhang fiel. Immer wieder wurden der Dirigent, der Regisseur und die Sänger vor den Vorhang gerufen. Nachdem der Jubel verklungen war, bildeten die Münche ner ein Ehrenspalier, um Dr. Goebbels ihre Dankbarkeit dafür zu bezeugen, daß er die glänzend verlaufene Reichs theater-lestwoche nach München verlegt hatte und daß er ihnen den Genuß dieser „Meistersinger"-Aufführung ermög lichte. Reichsminister Dr. Goebbels richtete zum Abschluß der Reichsthegterfestwoche 1936 an den Generalintendanten der Münchener Staatstheater, Walleck, der mit der Vor bereitung und Durchführung der Reichstheaterfestwoche be austragt war, folgendes Telegramm: „Sehr geehrter Herr Generalintendant! „Zu der besonders sorgfältigen Vorbereitung und künst lerisch so erfolgreichen Durchführung der diesjährigen Reichstheaterfestwoche spreche ich Ihnen meinen herzlichen Dank und meine aufrichtige Anerkennung aus. Ich bitte Sie, diesen auch an alle Mitwirkenden, vom ersten Solisten bis zum letzten Bühnenarbeiter, zu übermitteln. „Tie Reichstheaterfestwoche 1936 hat den alten Ruf der der deutschen Kunst aufs neue bewährt. Möge sie für das künftige Bühnenschaffen im ganzen Reich Vorbild und Ansporn sein und mithelfen, dem kommenden deutschen Nationaltheater den Weg zu bereiten. „Mit Hitler Heil gez. Neichsminister Dr. Goebbel s."