 „Die deutsche Ueberlegenheit erwiesen". Helsinki, 18. Mai. Aus London berichtet Jlta Sanomat, daß englische Kreise nunmehr die Ueberlegenheit der deut schen Luftwaffe eingesehen hätten. Aber nicht nur diese Tat sache, sondern auch, daß Deutschland mehr Panzer und neue schwere Wagentypen zur Verfügung hat, sei in dortigen Kreisen mit Schrecken festgestellt worden. In London fange man an, vor Optimismus zu warnen. Svenska Pressen berichtet, daß Maschinengewehre und Stacheldrahtverhaue in den Straßen Londons errichtet worden seien. Der deutsche Angriff rolle ohne Unter brechung. Die Meldung über die Einnahme Antwerpens wurde durch Extrablätter in Finnland bekanntgegeben.