 Die Ritterlichkeit deutscher U-Boot-Kommandanten. Berlin, September. In London erzählt man von dem Erlebnis eines englischen Fischdampfers, der soeben nach England Zurückgekehrt ist. Der Kapitän des Schiffes er zählte, daß er unterwegs von einem deutschen U-Boot ange halten und aufgefordert wurde, das Schiff mit der ganzen Besatzung zu verlassen. Es wurde nun das einzige Rettungs boot herabgelassen. Dieses erwies sich absr als so klein, daß es anfing Voll zulaufen, als die gesamte Mannschaft umgestiegen war. Als der U-Boot-Kommandant erfuhr, daß der Fifchdampfer nur über dieses einzige Rettungsboot verfügte, schickte er die Be satzung wieder auf das Schiff zurück, ließ nur die Funk apparate zerstören, schenkte dem Kapitän noch ein Flasche Gin und wünschte eine gute Heimfahrt. Ein weiterer ähnlicher Fall ereignete sich mit drei Fisch dampfern, die ebenfalls von einem deutschen U-Boot ange halten wurden und auch zu wenig Rettungsboote hatten. Der Kapitän des U-Bootes ließ die drei Besatzung auf eines der Schiffe übersteigen, sprach sein Bedauern aus, daß er die beiden anderen Dampfer versenken müsse und entließ den dritten Fischdampfer mit allen drei Besatzungen nach Hause wo er auch wirklich wohlbehalten ankam.