 Die Deutschlandreise französischer Berufsgruppen beendet. Köln, 27. September. Die Studienreisen der 450 fran zösischen Arbeiter- und Handwerks-Führer, die auf Ein ladung der Deutschen Arbeitsfront und der Deutsch-Fran zösischen Gesellschaft durchgeführt wurden, fanden am Mon tag mit einer gemeinsamen Rheinfahrt und einer deutsch französischen Kundgebung in Köln ihren Ab schluß. Der Generalsekretär der des Pignatel, gab im Namen der französischen Arbeitskameraden noch einmal dem berzlichsten Dank der Fahrtteilnehmer für den freundschaftlichen Empfang Aus druck, der ihnen in allen deutschen Gauen zuteil gewor den sei. Der stellvertretende Gauleiter des Gaues Köln-Rachen, Schaller, überbrachte die Grüße des Reichsorganisations leiters Dr. Ley und des Gauleiters Grohe. Die deutschen Studienreisen nach Frankreich sind für Mai 1939 vorgesehen.