 Sudetendeutsche Geschäfte sollen boykottiert werden. Prag, 39. Juni. Das Presseamt der Sudetendeutscheu Partei teilt parteiamtlich mit: „In der letzten Zeit machen sich in allen Gegenden Be strebungen bemerkbar, die darauf abzielen, eine Boykott bewegung gegen deutsche Firmen, deutsche Kau sieute und deutsche Erzeugnisse zu organi sieren. „Wir fordern die deutsche Öffentlichkeit aus, auch den kleinsten Anfängen solcher Bestrebungen nachzugehen, ihre Organisatoren namentlich festzustellen und diese sofort der nächsten Polizeidienststelle bekanntzugeben. Die Rechtswahrer aller Bezirke werden angewiesen, gegen die namentlich Festgestellten sofort bei der zuständigen Polizei bzw» Gendarmeriebehörde die Strafanzeige wegen Boykotts zu erstatten."