 Flaggen bis zum Z 3. April! Berlin, 11. April. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. Frick, und der Reichsminister für Volks aufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, geben fol gendes bekannt: „Aus Anlaß des überwältigenden Treuebekenntnisses des geeinten Deutschen Volkes Zu seinem Führer Adolf Hitler flaggen die staatlichen und kommunalen Verwaltungen und Betriebe, die sonstigen Körperschaften, Anstalten und Stif tungen des öffentlichen Rechts und die öffentlichen Schulen im Großdeutschen Reiche am 11., 12. und 13. April Vollmast. „Die Bevölkerung wird gebeten, in gleicher Weise Zu flaggen." In Hainburg an der Donau, wohin die Auslands deutschen aus Preßburg mit zwei Donaudampfern ge kommen waren, lautete das Ergebnis: Ausländsdeutsche insgesamt 223 Stimmen, davon 221 Ja, eine Nein, eine ungültig, Auslandsösterreicher, die in einem besonderen Wahllokal abstimmten, insgesamt 1021 Stimmen, davon 1017 Ja, 2 Nein, 2 ungültig; die durchreisenden stimm berechtigten Volksgenossen, die eine besondere Stimmge legenheit hatten, gaben bei einer Gesamtbeteiligung von 76 Stimmen 76 Ja-Stimmen und eine Nein-Stimme ab. lieber 3000 Auslandsdeutsche und Auslandsösterreicher aus Eger, Karlsbad und Marienbad waren zum Treuegelöbnis in die kleine sächsische Grenzstadt Wald sassen gekommen. Das Abstimmungsergebnis lautet: 3326 Ja und 4 Nein. Das Wahlergebnis aus Klingenthal: 224 Reichs deutsche und 144 Dentschösterreicher stimmten sämtlich mit Ja. Nachdem schon am 3. April in Constanza ein deutscher Dampfer vor Anker gegangen war, um einen Teil der in Rumänien lebenden stimmberechtigten Volksgenossen an Bord zu nehmen, kam am 10. April wiederum ein deut sches Schiff, um den mit Sonderzügen von Czernowitz und Bukarest kommenden Auslandsdeutschen und Auslands österreichern Gelegenheit zur Abstimmung Zu geben. Ins gesamt nahmen an den Bordabstimmungen 2809 Volksge nossen teil. Von ibnen stimmten 2797 oder 99,6 v. H. mit Ja, 9 mit Nein, und 3 Stimmen waren ungültig. In der Gesamtzahl sind die Stimmen von 1163 Deutschösterreichern enthalten. Im Hafen von Saloniki war der deutsche Dampfer „Heraklea" vor Anker gegangen, um eine Schar der in Griechenland lebenden Auslandsdeutschen und Deutschöstor reicher zur Abstimmung an Bord zu nehmen. Insgesamt stimmten 193 Volksgenossen ab, unter ihnen 136 Reichs deutsche mit Ja, einer mit Nein, 67 Deutschösterreicher stimmten sämtlich mit Ja. Die stimmberechtigten Volksgenossen aus zahlreichen Orten der Schweiz kamen zur Teilnahme am groß deutschen Bekenntnisgang nach Lörrach. In zwei getrenn ten Wahllokalen erfolgte die Abstimmung der Auslands deutschen und der Auslandsösterreicher. Das Ergebnis ist folgendes: Bei einer Gesamtzahl von 3279 stimmten 3193 mit Ja, 60 mit Nein, 26 Stimmen waren ungültig.