 Ministerwechsel im britischen Kabinett. London, 16. Mai. Der seit einigen Tagen angekündigte Mimsterwechfel im britischen Kabinett wurde am Montag abend bekanntgegeben. Danach sind der Luftfahrtmiuister Lord Swinton und der bisherige Kolonialminister Lord Harle ch (Ormsby-Gore) zurückgetreten. Zum Luftfahrtminister ist der bisherige Gesundheits minister Sir Kingsle y - W o o d ernannt worden. Das Kolonialministerium übernimmt der bisherige Dominien minister" Malcolm MacMonald. Zum Dominienminister ist Lord Stanley ernannt worden, zum Gesundheitsministier Elliot (bisher Staats sekretär für Schottland). Ferner sind eine Reche von kleineren Umbesetzungen er folgt. So wurde zum Parlamentarischen Unterstaatssekretär für Indien Oberst Muirhead, zum parlamentarischen Unterstaatssekretär im Lustfahrtministerinm Kapitän Bal - fonr, zum Staatssekretär für Schottland Oberst Col ville, zum Parlamentarischen Staatssekretär des Han delsamtes Crost und zum Finanzsekretär des Schahamtes Kapitän Euan Wallace ernannt.