 Die Forderungen der deutschen Volksgruppe. Prag, 17. Januar. Die jüngsten Ausführungen Knndts über die Stellung der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei haben in der tschecho-slowakischen Presse lebhaften Widerhall gefunden. Da von verschiedenen Blättern dem Abg. Knndt der Vor wurf gemacht wurde, seine Ziele seien unklar, werden in dem offiziösen Sprachrohr des Deutschen Arbeitsamtes in Prag, dem Prager Zeitungsdienst, die Forderungen der deutschen Volksgruppe noch einmal klar umrissen. Es heißt darin: „Um jeden Zweifel zu vermeiden, wird erklärt, daß die Deutschen den Tschechen nicht in ihre eigenen inneren Angelegenheiten hineinreden wollen. Sie wollen auch keine Gouvernantenrolle spielen, wie es' jahrelang die Demokratien gegenüber den autoritären Staaten getan haben. Was wir wollen, ist folgendes: 1. Die vollständig freie und ungehinderte politische B.e tätigung der deutschen Volksgruppe in der Tschecho- Slowakei, die eine nationalsozialistische Volksgruppe ist. Das bezieht sich nicht nur auf das Programm, sondern auch auf die Organisation und die äußere Form. 2. Die Erhaltung des Arbeitsplatzes. 3. Die Erhaltung, Selbstverwaltung und weitestgehende Selbstgestaltung des deutschen Schulwesens und Kul turlebens. 4. Die Ausschaltung der Juden aus dem Verhältnis zwischen Deutschen und Tschechen. 5. Ein gutes Verhältnis der Tschechen zum Deut s ch e n Reich und zum deutschen Volk, nicht nur in Wirtschaft und Kultur, sondern auch in der Politik. 6. Ein gutes Verhältnis der Deutschen in der Tschecho- Slowakei zur Regierung der Tschecho-Slowakei."