 Der Eindruck der Führerrede. Eine atemlose Stille lag über dem dichtgefüllten Raum, als der Führer das Rednerpult betrat. In diese Stille hinein erklangen dann seine Worte, mit denen er zunächst einen Rückblick ans den Geburtstag der nationalsozialisti schen Revolution gab und die Erinnerung an jene für das deutsche Volk so segenbringende Stunde weckte. Als er dieser nationalsozialistischen Revolution, der unblutigsten aller Zeiten, den Blutrausch des Bolschewismus in Spanien ge genüberstellt, bestätigte tosende Zustimmung den unüberbrückbaren Gegensatz, der unsere Welt von der des Bolschewismus trennt. Bei der wundervollen klaren Darlegung der geistigen und Politischen Grundlagen der neuen deutschen Staat- und Volkwerdung und der Wiedergabe der gewaltigen Umwäl zungen auf allen Gebieten des deutschen Lebens in den letzten vier Jahren setzten erneut minutenlange Kundgebungen ein. Allen Zeugen dieser denk würdigen Stunden kam die Liebe und Verehrung, mit der das Volk an seinem Führer Hängt, wieder besonders deut lich zum Bewußtsein, als er zur Begründung des wahren deutschen Volkssozialismus darauf hinwies, daß er selbst aus dem Volke gekommen sei. Die Ausmaße des Jubels, der diesen Worten folgte, sind schwer zu schildern und ähnlich eindrucksvolle Kundgebun gen wiederholten sich, als der Führer von der Wieder erringung der deutschen Gleichberechtigung sprach. Die klaren und kurzen vier Erklärungen, die er hierzu abgab, schlugen im Reichstag wie eine Bombe ein. Bei der Verkündung der feierlichen Zurückziehung der erpreßten Kriegsschulderklärung spran gen die Männer des Deutschen Reichstags von ihren Plätzen auf, jubelten dem Führer immer wieder zu und grüßten ihn mit erhobener Rechten. Der geschichtlichen Bedeutung dieses gewaltigen Augenblicks, in dem Adolf Hitler endgültig die deutsche Ehre und Gleichberechtigung wiederherstellte, konnte sich niemand entziehen. Mit tiefer Ergriffenheit nahmen die Abgeordneten die Worte des Führers auf, mit denen er der Vorsehung dafür dankte, daß sie diese schwerste und wagemutigste Aufgabe seines Lebens gelingen ließ. Das gleiche Echo fanden auch die außenpolitischen Erklärungen des Führers, und Wohl noch nie hat es bei uns oder in anderen Ländern solche einmütigen und leidenschaftlichen Zustimmungsbezeugungen für einen Staatsmann gegeben, der vor seinem Volke Rechenschaft ab legte. Die Bemerkung des Führers zur Eden-Rede, die Zu rückweisung der Behauptung, daß Deutschland sich isolieren wolle, der Hinweis auf die bewährte Freundschaft zu vielen Staaten, die Erinnerung an die drei großzügigen Friedens angebote, die Adolf Hitler im Namen des deutschen Volkes in den letzten Jahren gemacht hat, fanden die gleiche Zu stimmung der Abgeordneten, die auf diese Weise zum Dol metsch des ganzen deutschen Volkes wurden. Eine ebenso eindeutige Bekundung des gesamtdeutschen Volkswillens lag auch in der eindrucksvollen Zustimmung, die der Erklärung des Führers über die Aufrechter haltung des deutschen Anspruchs auf Kolo nien folgte. Die einzigartige Bedeutung dieser Whrerrcde für die