 Bomben über Valencia, Alicante und Madrid. Paris, K. Juni. Nach Havasmeldungen aus Valencia wurde am Montagvormittag durch fünf Flugzeuge Ali cante bombardiert. Im Hafen wurde ein „Handels schiff getroffen. Mehrere Gebäude wurden zerstört. Auch Cantaranas beim Hafen von Valencia wurde bei einem Luftbombardement am Montag in Mitleiden schaft gezogen. Am Vorabend wurde zweimal Sag u n t bombardiert, ebenso die Umgebung von Valencia. Nach einer Havasmeldung aus Madrid wurde Madrid in den frühen Morgenstunden des Montag von der natio nalspanischen Artillerie beschossen.