 Britische Reichspressekonferenz in London. London, 8. Juni. Unter dem Vorsitz des Mitinhabers der „Times", Majors Astor, wurde am Montag in Lon don die Britische Reichspressekonferenz eröffnet. Verleger und Schriftleiter aus allen Teilen des Britischen Reiches sind auf dieser Konferenz vertreten, um gemeinsam Richt linien für die Pressepolitik des Britischen Reiches festzu legen und gleichzeitig auch über technische Fragen, wie die des Nachrichtenaustausches, der Vertretungen usw. zu ver handeln. Im Hinblick auf die den britischen Dominien in den letzten 20 Jahren zugestandenen Selbstverwaltungs rechte kommt diesen Reichspressekonferenzen eine ständig wachsende Bedeutung zu. Die Tagesordnung der gegen wärtigen Konferenz umfaßt u. a. Zensurfragen, Aenderung der Gesetze über Verleumdungsklagen, das Eigentumsrecht bei Nachrichten, das Copyright und die Frage des Aus tausches von Schriftleitern innerhalb des britischen Impe riums. Auf der Eröffnungssitzung hielt der Dominienminister Malcolm MacDonald eine Ansprache, in der er die Förderung der Harmonie und der Einigkeit unter den Völ kern des Britischen Reiches als die Hauptaufgabe des Reichspresseverbandes bezeichnete. Die Frage laute, wie die Gemeinsamkeit des Vorgehens der sechs völlig auto nomen Regierungen des britischen Staatenverbandes auf rechterhalten werden könne. Früher sei die Beantwortung dieser Frage verhältnismäßig einfach gewesen, weil bei spielsweise über Fragen der Außenpolitik Nur von einer einzigen Regierung, nämlich der Regierung in der Dow ning Street, entschieden worden sei. Heute sprächen sechs verschiedene Regierungen für das Reich. In den Jahren nach dem Krfege, fuhr Malcolm Mac Donald fort, hätten viele Leute in den Dominien und auch einige Dominien-Regierungen ihre ganze Aufmerksamkeit darauf gerichtet, sich selbst und die übrige Welt davon zu überzeugen, daß die Stellung ihres Domininms der eines souveränen Staates entspreche. Man müsse sich fragen, ob nicht von einer allzu starken Betonung dieser Tatsache ab gesehen werden sollte, nachdem die alten Formen und Ver fahren überwunden seien. Es gelte, die Gedanken auf das Zustandekommen neuer Verfahren und neuer Formen zu richten, die gleichzeitig die alte Funktion die Wahrung der Einigkeit unter den Völkern des gesamten Reiches erfüllten. Das sei ein keineswegs leichtes Problem. Die Völker im Reich brauchten nicht nervös zu sein. Weder die englische Regierung noch die Bevölkerung Englands wünsche die Souveränität, die die Dominien heute aus übten, in irgendeiner Weise einzuschränken. Die Freiheit der Dominien sei vollständig und endgültig. Diese Tat sachen und die Wahrung des Geistes seien eine wesentliche Vorbedingung für die harmonische Zusammenarbeit der sich selbst regierenden Länder des Reiches. Jede etwaige neue Form müsse in Einklang mit dem verfassungsmäßi gen Status der Dominien stehen. Die Zeit sei reif, daß die Menschen in allen Teilen des Reiches über dieses Problem ernstlich nachdächten.