 9 Millionen Arbeitslose in Amerika. Washington, 24. Februar. Während sich in Deutschland der Mangel an Arbeitskräften immer fühlbarer bemerkbar macht, zeigt die Zahl der Arbeitslosen im Ausland eine stetig steigende Tendenz. In einer Schätzung des ame rikanischen Arbeitsministeriums! wird mitgeteilt, daß die Zahl der Arbeitslosen von Mitte Dezember 193? bis Mitte Januar 1938 um 1,3 Millionen gestiegen ist. Die Gesamtzahl der Arbeitslosen wird von einer statisti schen Privatstelle mit 8,9 Millionen im Dezember 193? an gegeben.