 Der französische Christliche Gewerkschaftsverband protestiert. Paris, 13. Januar. Eine Vorstandssitzung des Christ lichen Gewerkschaftsverbandes protestierte am Mittwoch gegen den Ausschluß des Verbandes von den Besprechungen un Matignon-Palais über das Arbeitsrecht. Die Tatsache, daß gerade der französische Christliche Ge werkschaftsverband in allen Streitfragen der letzten Zeit eindeutig versöhnlich gewesen sei, so sagt der Vorstand, hätte allein schon ein Grund für die Hinzuziehung zu der vom Ministerpräsidenten angeregten Aussprache sein sollen.