 Ehrung deutscher Wissenschaftler in Lissabon. Lissabon, 15. Dezember. Zu Ehren der Abordnung deutscher Wissenschaftler, die anläßlich der Vierhundert- Jahrfeier der Universität Coimbra in Portugal weilt, veranstaltete das Institut für kulturelle Beziehungen im Erziehungsministerium ein Essen, an dem hervorragende Persönlichkeiten der portugiesischen Wissenschaften und Ver treter der deutschen Kulturstellen teilnahmen. Den Vorsitz führte der ehemalige portugiesische Unter richtsminister Dr. Cordeiro Ramos, der auch Ehrendok tor verschiedener deutscher Universitäten ist. In einer Rede führte Dr. Ramos aus, daß er als Be wunderer der deutschen Kultur die engen kulturellen Be ziehungen zwischen beiden Ländern begrüße. Sein Ziel sei es,-der portugiesischen studierenden Jugend deutschen Fleiß, deutsche Tüchtigkeit und deutsche Mannes zucht beizubringen und die unübertroffenen deutschen Lehr methoden anzuwenden. Der Redner schloß mit einem Hoch auf Deutschland, das ein Bollwerk im Kampfe um die Erhaltung der Kultur des Abendlandes darstelle. Im Namen der deutschen Delegation dankte Professor Krueger-Hamburg für die herzliche Aufnahme und gedachte der segensreichen Tätigkeit portugiesischer Institute an deut schen Universitäten im Dienste der kulturellen Zusammen arbeit.