 Besprechungen Leon Blums. Paris, 21. Mai. Der Vorsitzende der Sozialistischen Par tei, Blum, hatte am Mittwoch nachmittag eine Reihe poli tischer Besprechungen. Hervorzuheben ist eine Unterredung Blums mit Ministerpräsident Sarraut, an der auch Staatsminister Paul-Boncour und der Generalsekre tär am Quai d'Orsay, Leger, teilnahmen. Anschließend empfing Blum den Vorsitzenden des Auswärtigen Aus schusses der Kammer. Sarraut gab nach seinem Besuch bei Blum einem Pariser Blatt eine Erklärung ab, in der es heißt: „Paul-Boncour, Leger und ich sind gekommen, um Blum über die außenpolitische Lage zu unterrichten, ebenso wie ich es schon vor einigen Tagen über die sUnanzprobleme getan habe. So wird die Regierung von morgen über alle Ange legenheiten auf dem Laufenden gehalten." Am Himmelfahrtstag besprach sich Blum u. a. mit dem Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, und dem Direktor der Eisenbahnen, Grinpre. Am Spätnachmittag hatte er eine Unterredung mit dem Vorsitzenden der Radikalsozialistischen Partei, Da lädier.