 Frankreich und Syrien erneut vor vollzogenen Tatsachen. Damaskus, 13. Mai. Die syrischen politischen Kreise in Damaskus sind von dem englisch-türkischen Abkommen, das erneut Frankreich und Syrien vor vollzogene Tatsachen stellte, unangenehm überrascht. Das englisch-türkische Geheimabkommen von 1936 ist hier noch unvergessen, das Syrien und damit Frankreich bereits eine Provinz (Sandschak Alexandrette) kostete. Man fürchtet daher weitere Ueberraschungen und „vollzogene Tatsachen" auf Kosten der syrischen Interessen.