 Crasham Cooke straft Brunnenvergifter Lügen. London, 18. Oktober. Mister R. Crasham Cooke, der Sekretär der englischen Delegation, die kürzlich die deutschen Neichsautobahnen besichtigte, sprach am Montag in Oxford. Er benutzte diese Gelegenheit, um irreführende und gehässige Darstellungen eines Teilnehmers an dieser Reise richtig zu stellen, der ebenfalls Mitglied dieser Delegation war und der behauptet hatte, daß die Leute in Berlin einen „ge hetzten und furchtsamen Blick" hätten und daß die neuen Straßen auf dem Wege der Zwangsarbeit gebaut worden wären. Cooke betonte mit Nachdruck, daß sich diese Ansichten keineswegs mit denen der übrigen Delegationsmitglieder deckten. Er etzsuchte diesen anonymen Brunnenvergifter, seinen Namen zu nennen, wenn er wünsche, daß man seinen Erklärungen Beachtung schenke. Cooke erklärte, er sei der Meinung, daß Deutschland den Weg gezeigt habe, wie man in der heutigen Zeit sich mit dem Motorverkehr auseinanderzusetzen habe. Tie großen Straßen Englands müßten auf den Stand des deutschen Straßenbauwesens gebracht werden. Cooke, einer der ersten Verkehrsfachleute Englands, machte dann Vorschläge, wie ein zukünftiges Straßenbau programm auf lange Sicht aufgebaut werden könnte. Es wäre wirklich verdienstvoll, wenn die Anonymität jenes sonderbaren Herrn gelüstet werden könnte. Er ist sicherlich in den Kreisen zu suchen, die immer und stets nur das eine Interesse haben, das nationalsozialistische Deutsch land und seine Aufbauarbeit zu verleumden. Umso er freulicher, daß Cooke die erste Gelegenheit benutzt hat, um auf Grund der eigenen Beobachtungen vor aller Seffent lichkeit die Wahrheit festzustellen.