 Elfjährige Schulkinder brutal mißhandelt. Bad Schandau, 19. September. Trotz der verschärften Grenzsperre durch die Tschechen hat der Zustrom der Flücht linge in das Reichsgebiet nicht aufgehört. Übereinstim mend wird aus der Bayerischen Ostmark, aus Sachsen und aus Schlesien berichtet, daß sich in der letzten Zeit unter den Flüchtlingen auffallend viele Frauen und vor allem Kinder befinden. Aus Rodenbach geflüchtete Sudetendeutsche gaben zu Protokoll, daß dort am Donnerstag elfjährige Schulkinder, als sie kurz nach 8 Uhr die Volksschule verließen, da die Schulleitung auf Grund der Vorkommnisse der letzten Tage den Schulbetrieb eingestellt hatte, von tschechischer Staats polizei angehalten wurden. Die kleinen Schulkinder wurden von den tschechischen Polizisten in der brutalsten Weise miß handelt und mit Gummiknüppeln geschlagen. Dabei war der tschechischen Polizei, wie die Augenzeugen versicher ten, keinerlei Anlaß zu diesem unerhörten Vorgehen gegeben.