 „Mpublique" zum neuen Moskauer Schanprozeß. Paris, 21. Januar. Die radikalsozialistische Repu bligue beschäftigt sich am Donnerstag mit dem bevor stehenden Moskauer Theater-Prozest und schreibt unter der Ueberschrift „Wieder. Blut in den bolsckc>wistischen Gesang nisten", daß die Männer, die hinter Lenin den bolschewisti schen Oktoberumsturz gemacht hätten, einer nach dem an deren unter den Hieben Stalins gefallen seien. Man habe Wohl noch nie in der Geschichte ein so regelmäßiges Masten schlachten und so methodische Beilhiebe erlebt. Was beim sowjetrussischen System Abscheu errege, sei die Brutalität und dw Gpsneinbeit Das Blatt gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Frankreich recht bald aus seinem Traum erwache, der schon zu einem Alpdruck geworden sei.