 Haare zur britischen Rüstung. London, 5. Juni. Der bisherige Erste Lord der Admi ralität und jetzige Innenminister Sir Samuel Hoare be faßte sich am Freitag in einer Rede mit der Aufrüstung Großbritanniens und erklärte, daß das Programm „Zufrie denstellende Fortschritte" mache. Das könne er insbesondere für das Flottenprogramm sagen, für das er bis vor einigen Tagen noch verantwortlich gewesen sei. Seiner Ueberzeugung nach sei die englische Ausrüstung eine Notwendigkeit; denn hinter der Politik Englands müß ten stets entsprechende Streitkräfte stehen. Es sei nötig, eine bessere Atmosphäre zü schaffen, unter deren Schutz aufs neue über Rüstungsbegrenzung und Abrüstung ge sprochen werden könne.