 Der finnische Kultusminister in Potsdam. Berlin, 25. April. Der sinnische Kultusminister Han - nula besuchte am Dienstagnachmittag Potsdam. Am Ein-z gang der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt begrüßte" Reichserziehungsminister Rust mit Staatssekretär Zschintzsch, dem Leiter der Anstalt, Oberregierungsrat Calieb e, und Herren seines Ministeriums seinen Gast, der von dem finnischen Gesandten Wuorimaa und den Herren der finnischen Gesandtschaft begleitet war. Mit großem Interesse besichtigten die finnischen Gäste die Räume der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt, vor allem die Fahrten-Traditions-Stube der NPEW. Potsdam, deren Fahrtengebiet gerade Finnland ist. Die Gäste sahen Erinnerungen an Fahrten der Jungmannen nach Finnland in den letzten drei Jahren und hörten, daß in diesem Jahr eine Mannschaft der Anstalt wiederum eine Sing- und Spielfahrt nach Finnland unternimmt. Anschließend besuchten die Minister die historische Stätte der Garnisonkirche und begaben sich nach Schloß Sanssouci, wo sie mit ihrer Begleitung vom Direktor der staatlichen Schlösser und Gärten, Dr. Gall. geführt wurden. Neichsminister Ruft überreichte Kultusminister Han nula zur Erinnerung einen Führer durch Schloß Sanssouci, dessen Einband eine genaue Nachbildung der Bucheinbände Friedrichs des Großen ist. Am Abend wohnten Kultusminister Hannula und Reichs minister Rust der Aufführung von „Tannhäuser" in der Staatsoper Unter den Linden bei.