 Die deutsch-italienischen Jndustriellenverhandlungen. Rom, 17. Juli. Ueber die Besprechungen zwischen der Deutschen Jndustrieabordnung, die von Staatssekretär Dr.- Trendelenburg geführt wurde, und Vertretern des Faschistischen Indu st ri ell env e rb and e s ver öffentlicht die Agenzia Stefani folgende Schlußmeldung: Die zwischen Vertretern der Reichsgruppe Industrie und dem Faschistischen Jndustriellenverband geführten Verhand lungen sind am Freitag zum Abschluß gebracht ln drei Sitzungen wurden die wichtigsten Probleme der Zusam menarbeit zwischen den Industrien der beiden Länder er örtert. Die im Geiste großer Herzlichkeit und in vollem Ver ständnis für die Bedürfnisse der beiden Industrien geführten Besprechungen haben zu einem vollkommenen Uebereinkom men in allen behandelten Fragen geführt. Eine neue Zu sammenkunft wird im Monat Oktober in Deutschland statt finden.