 Immer die gleichen Unterdrückungsmethoden Prags. Prag. 25. August. Als die Sudetendeutsche Partei jene Stärke erreicht hätte, um das seit 20 Jahren einer Lösung harrende tschecho-slowakische Problem aufrollen zu können, schlössen sich ihren Forderungen auch alle übrigen nicht tschechischen Volksgruppen an, die allein zu schwach waren, ihren Beschwerden den notwendigen Nachdruck zu verleihen. Eine besondere Stellung nimmt darunter die kleine rumänische Minderheit ein, die durch die politischen Freundschaftsverträge zwischen der Tschecho-Slowakei ge bunden ist, aber nicht minder schlecht behandelt wird. Die rumänische Gesellschaft „Graiul Romanesz" in Bu karest machte sich jetzt zu ihrem Sprachrohr, indem sie tue Klagen der rumänischen Minderheit wie folgt zusammen faßt: 1. In sämtlichen Gemeinden und Verwaltungen ttnrd nur die tschechische Sprache gebraucht, obwohl die Be völkerung zum überwiegenden Teil rumänisch ist und die tschechische Sprache überhaupt nicht oder höchstens mangelhaft versteht. 2. Die rumänischen Arbeiter und Angestellten werben ohne jeden stichhaltigen Grund entlassen. 3. Die Steuern sind für die gänzlich verarmten rumä nischen Bauern untragbar und werden dennoch ab sichtlich immer höher geschraubt, um die verschuldeten Bauern zu zwingen, ihren Besitz für billiges Geld an Tschechen zu verkaufen. 4. Es fehlt der rumänischen Minderheit an den not wendigsten Lebensmitteln und Gegenstanden des täglichen Gebrauchs, da die Zufuhr in diese Geoiew bewußt gestoppt wird. „ 5. Die Lehrkräfte sind nicht der rumänischen Minder heit entnommen, sondern fremde Elemente werben eingesetzt, die es sich zum Ziele setzen, das rumannchs Kind feinem Volkstum zu entfremden. 6. Die für den rumänischen Schulunterricht notwendigen Bücher dürfen keinerlei Zahlen und Angaben über die rumänische Geschichte und Geographie enthalten. Diese bestimmt, ruhig und sachlich abgefaßten Punkte können nicht klarer dartun, wie die Lage aller nchsttzchean schen Volksaruppen in der Tschecho-Slowakei ist. Diese Fest stellungen unterstreicht noch die rumänische Tageszenung Buna Veftire, die im Gegensatz zu der m den amtlichen Kleinen-Entente-Kommuniquees sonst üblichen wonart schreibt: „Man kann sich das Los der Deutschen, Polen und Un garn in diesem Staate vorstellen, wenn man. die Unter drückungsmethoden beobachtet, die dieses Land der rumä nischen Minderheit gegenüber anwendet, einer Minderheit, die völkisch und sprachlich der Gesamtheit eines befreundeten und gern als Bundesgenossen bezeichneten Landes angehört: Rumänien."