 Streikende sperren den Fabriksdirekior aus. Paris, 23. Oktober. In den Waffenwerken von St. Etienne, die nun 'schon 80 Tage von 300 Arbeitern be streikt werden, gab es am Freitag einen Zwischenfall, dem. selbst die Polizei machtlos gegenüberstand. Als der Direktor der Fabrik sich mit Mitgliedern der Betriebsführung in die Werksräume begeben wollte, wurde ihnen der Eintritt von Streikposten verwehrt. Ein neuer Versuch, der einige Zeit später mit dem Polizeikommissar und einer Anzahl Polizisten, die zur Hilfe herbeigerufen wurden, unternommen wurde, scheiterte ebenfalls, nachdem sich allmählich sämtliche streikenden Arbeiter mit dem stell vertretenden Bürgermeister an der Spitze vor dem Fabrik tor angesammelt hatten. Den Schmäh- und Hohnrufen der Streikenden wichen schließlich Polizei und Fabrikleitung. Verbrüderung Pariser Kreise mit Moskau —Valencia. Paris, 23. Oktober. Der 20. Jahrestag der Gründung der Sowjetrepublik ist in Paris ein Anlaß dafür, „ein großes internationales Treffen der Freunde der Sowjet union" zu veranstalten und dabei „Französische Tage für den Frieden und die Freundschaft mit der Sowjetunion" durchzuführen. Wie die Volksfrontblätter „Oeuvre", „Populaire" und „Humanite" in ihren Frühausgaben groß ankündigen, wird der Sonnabend bereits ganz im Zeichen dieses „Jubiläums" und der „Freunde Sowjetrußlands" stehen. Das Komitee, das die Schirmherrschaft ausüben wird, zählt zu seinen Mitgliedern Herriot, Paul-Boncour, louhaux, den Unterstaatssekretär im Außenministe rium, de Tessan, sowie eine Reihe anderer bekannter Volksfrontleute. Am Abend ist in der Winterradrennbahn eine Versamm lung, wobei der Bolschewistenhäuptling Martinez Barrio und der Anführer der katalanischen Teroristen, Antonio Sert, den bolschewistischen Propagandazwecken wohl am meisten gerecht werden sollen. Die Ausrufe zu diesem Verbrüderungstreffen, in denen der nationale Name Frankreichs immer wieder ostentativ angezogen wird, reden eine deutliche Sprache von den fremd ländischen Einflüssen, denen die Volksfront den National charakter mehr und mehr ausliefert. Ferner geht aus dem Rahmen der Veranstaltung hervor, daß der Moskauer Fei ertag in Paris mit größerem Schwung und feuriger be gangen wird, als es vermutlich bei den „glücklichen" Be wohnern der Sowjetunion selbst der Fall sein wird.