 Döat gegen Frankreichs „Meinungsmacher". Paris, IV. Mai. Marcel De at, der ehemalige franzö sische Luftfahrtminister, der kürzlich bei einer Nachwahl zur Kammer wieder zum Abgeordneten gewählt wurde, befaßt sich in der Wochenschrift Tribüne de France mit der Füh rer-Rede vor dem Reichstag und mit den „oft zum Heulen dummen Komentaren der französischen Presse". In der Rede gebe es Stellen, die es weder an Stärke noch an Geschicklichkeit fehlen ließen. Was könnte man auf die Kritik gegen den Versailler Vertrag er widern? Sei es denn etwa falsch, daß unkluge Metzger im gequälten Fleisch Europas herumgeschnitten hätten, ohne sich darum zu kümmern, ob ihre abgetrennten Stücke lebend fähig oder Monstrositäten sein würden? Sei es denn etwa falsch, daß die „großen Unterhändler" von Versailles die wirtschaftlichen Wirklichkeiten völlig ignorierten? Und wenn Hitler die günstigen Voraussetzun gen des amerikanischen Lebens mit den Schwierigkeiten des deutschen Lebens verglich, habe er da wirklich so unrecht? Deat erklärt, daß der Führer seiner Ansicht nach reichlich recht habe und die wirklichen Probleme aufwerfe. Auch nach einem neuen Kriege würde es in Mitteleuropa nach wie vor hundert Millionen Menschen geben, die man ernähren müßte, deren Leben unnormal sei. Diese dürfe Europa nicht übersehen. Deat empfiehlt daher in seinen weiteren Ausführungen eine normale und legitime Verteilung der Gü ter dieser Erde, eine rationelle Ausnützung des Erd balls und Ausbeutung seiner Hilfsquellen, die für alle aus reichend seien, ohne daß dabei jemand etwas zu verlieren hätte. Hierfür müsse es aber ein anderes System geben als heute, zum mindesten für die wesentlichsten Rohstoffe. Wollte man diese sicherlich revolutionäre Anstrengung, die aber die einzige und wirkliche Friedensgarantie dar stelle, einfach ablehnen, dann hieße das, auf jeden konstruk tiven dynamischen Geist verzichten, also zugeben, daß die Demokratien in der Tat übersättigte Länder seien. Deat erklärt, sich zu der Feststellung gezwungen zu sehen, daß bisher jedenfalls Paris und London mehr die Haupt städte der Pluto kr atie als „großherziger und kühner Demokraten" seien. Er wendet sich vor allem gegen die französischen „Meinungsmacher". Zwar solle man auch wei terhin die militärische Sperre ausbauen, ohne jedoch dabei zu vergessen, auf eine bessere Zukunft Europas hinzuweisen. Man solle hart fem, wie Nietzsche sage, ohne dabei aber trau rige Idioten zu werden. Dieses Wort sei nicht zu hart, son dern nur jener so gerühmten „kollektiven Sicherheit" ange messen, die so kläglich gescheitert sei. Indem Deat dann Zu den Bündnisbestrebungen der „Demokratien" übergeht, erklärt er, daß die große Sperr mauer, die man im Osten errichten wolle, reine Einbildung bleibe. Man könne automatisch auf keinen sicheren Bundesge nossen im Osten rechnen, nicht einmal auf Polen, obwohl sich dieses Land zurzeit gerade in fieberhafter Temperatur be finde, was wenig beruhigend sei; denn noch vor drei Wochen hätte Warschau ohne allzu große Grimassen die „Danziger Pille" geschluckt. Deat fordert zum Schluß, Frankreich möge vor allem den Westen, das Mittelmeer und Afrika verteidigen, was den sofortigen Frieden garantiere und eine morgige Verhandlung ermöglichen würde. Es sei aber geradezu irrsinnig, im Osten ein „Räderwerk der Katastrophe" einrichten zu wollen und sich darauf ver steifen, „Unheilautomaten" zu bauen, genau so wie es irr sinnig sei, täglich die französische öffentliche Meinung durch die kommunistische Agitation korrumpieren und den Ein fluß Moskaus in den Staat eindringen zu lassen.