 Die Leistungen der Reichspost in der Ostmark. Leipzig, 2. September. Auf der „Vierten Verkehrswirt schastlichen Tagung" hielt der mit der Leitung der Abwick lungsstelle des Reichspostministeriums für das Land Oester reich beauftragte Ministerialdirektor im Reichspostministe rium, Dipl.-Jng. Fleischmann, einen Vortrag über „Die Deutsche Reichspost im Großdeutschen Wirtschastsraum". Dipl.-Jng. Fleischmann führte aus: „In jenen ereignisreichen Tagen des März, in denen das Land Oesterreich in das großdeutsche Reich überging, tagte in Kairo der Weltnachrichtenkongretz. Während man sich dort in parlamentarischer Weise in wochenlangen ermüden den Verhandlungen Zu Entschlüssen durchzuringen ver suchte, war hier durch die Tat des Führers eine Entscheidung von ungeheuer geschichtlicher Tragweite gefallen. Keinem konnte dieser Gegensatz deutlicher werden, als den deutschen Vertretern in Kairo. „Mit der Eingliederung des Landes Oesterreich erwuchs der Deutschen Reichspost eine ungeheure Aufgabe: Durch möglichst rasche Vereinheitlichung des für die Wirtschaft so wichtigen Nachrichtenwesens und gleichzeitig durch möglichste Beschleunigung des gesamten Verkehrs mußte mit die Grundlage für eine gedeihliche Zusammenarbeit zwischen den Wirtschastskreisen diesseits und jenseits der ehemaligen Reichsgrenze geschaffen werden. „Die deutsche Reichspost betrachtete es dabei als eine ihrer ersten Aufgaben, die hohen Gebühren der öster reichischen Post zu senken und den Gebühren im Altreich anzugleichen. Diese Ungleichung brachte Gebührenermäßi gungen, die in vielen Fällen 53 v. H. und mehr, im übrigen aber fast durchweg 23 bis 53 v. H. ausmachte. Die dadurch erzielten Ersparnisse der gesamten deutschen Wirtschast gehen monatlich in viele Millionen." Der Vortragende schilderte dann, welche umfassende Arbeit zu. leisten war, um den gesamten Post- und Fernmeldedienst den im Altreich geltenden Vorschriften anzugleichen, und welche Vorteile den Wirtschaftskreisen im Lande Oesterreich und im Altreich durch die Einführung einer Reihe von Diensten erwuchsen, die bisher in Oesterreich nicht bekannt waren. Er ging weiter auf die Schwierigkeiten ein, die infolge der mit' dem allgemeinen Wirtschaftsaufschwung gleichzeitig einsetzenden großen Verkehrssteigerung zu bewältigen waren. Neue Bahn- und Luftpostverbindungen mußten ein gerichtet werden und die Abfertigung und Zustellung der Post durch Verkrastung beschleunigt werden. „Besonderes Augenmerk wirdFuch der Verbesserung des Fernsprech- und des Fu M d ienstes zugewendet werden. Durch den Ausbau der Sender und die Erhöhung der Leistung wird dafür Sorge getragen, daß auch in der Ostmark, in der 68 v. H. des Landes praktisch ohne Rund funkempfang sind, ein ausreichender und störungsfreier Empfang möglich wird. Auch der Fernsehverkehr wird in kurzer Zeit ausgenommen werden." Zum Schluß ging der Vortragende noch auf die Entwick lung der Kraft po st ein: „In der Ostmark unterhält die Reichspost gegenwärtig 410 Krastpostlinken mit einer Ge samtstreckenlänge von 16 600 Kilometer. Die längste und schönste Linie führt von München über Zell am See zum Großglockner und dann über Klagenfurt, Graz, Mariazen nach Wien, wo sie bald Anschluß an eine Linie nach Budapest finden wird."