 Britische Schamlosigkeit gegen Griechenland. Athen, 16. November. Es wird bekannt, daß Firmen, - die nach Deutschland und England Ausfuhrgeschäfte tätig ten, von englischer Seite mitgeteilt wurde, daß sie die Aus fuhr nach Deutschland ein st eilen müßten, widrigen falls ihnen ein Handelsverkehr mit England unterbunden und ihre in England befindlichen Vermögen oder Guthaben beschlagnahmt würden. (!) Diese neue völkerrechtswidrige britische Forderung stellt einen krassen Fall der Vergewaltigung einer neutralen Volkswirtschaft dar und ist ganz einfach ein gewaltsamer Versuch, die wirtschaftliche Selbständigkeit eines neutralen Landes zu beseitigen. Die Drohung mit der Beschlagnahme griechischer Vermögenswerte in England kann nur als ein E r p r e s s u n g s v e r s u ch übelster Art bezeichnet werden. Es ist bekannt, daß von der Gesamtausfuhr Griechen lands 1938 nicht weniger als 43,1 v. H. nach Deutschland und nur 8,3 v. H. nach Großbritannien gingen. Die bri tische Forderung bedeutet daher in ihrer Auswirkung eine Beschränkung der griechischen Ausfuhr auf die Hälfte des Vorjahrsumfanges und müßte deshalb zweifellos Griechen land in eine Wirtschaftskrise größten Ausmaßes stürzen. Allein schon ans Gründen seiner wirtschaftlichen Selbst erhaltung wird Griechenland das schamlose britische Ver langen ablehnen müssen.