 „Deutsch-französische Erklärung schicksalhaft für Europa." Sofia, K. Dezember. Der Besuch des Reichsaußenmini sters in Paris steht in Sofia im Vordergrund der außenpoli tischen Betrachtungen und wird von der bulgarischen Presse allgemein begrüßt. Die Blätter weisen auf die Bedeutung hin, die der Pariser Besuch Ribbentrops auf die euro päische und die Weltpolitik haben kann, und vergessen dabei nicht, auf die veränderte internationale Stellung Groß deutschlands im Vergleich zum Deutschland von Weimar hin zuweisen. - „Die deutsch-französische Erklärung", schreibt Sora, „ist ein Akt von überragender Bedeutung und schicksalhaft siir Europa." Dre Zeitung Slowo sagt: „Jedermann ist sich klar dar über, daß es in Europa keinen Frieden ohne eine Bereini gung der deutsch-französischen Beziehungen geben kann. „Die Umstände, unter denen sich der Besuch Ribbentrops in Paris vollzieht, sind grundlegend verschieden von denen, als z, B. Deutschland den Briand-Kellog-Pakt unterzeich nete. Damals kämpfte Deutschland in Versailles um das geringste seiner Rechte. Heute hat es Äas Diktat von Ver sailles über den Haufen geworfen und verhandelt in voller Freiheit und als Gleichberechtigter mit Frankreich."