onder-Ausgabe. deutsches Rachrichienbüro „Die Nation als erster Auftraggeber unserer Arbeit kennt keine Fürsorge der Klassen und keine der Konfessio nen, sondern nur eine Fürsorgearbeit am Volke selbst. In unserer Arbeit sehen wir nur den deutschen Menschen. „Hier ist nicht das Bekenntnis primär, sondern das Blut und die deutsche Sprache. „Es hat in den vergangenen Jahrtausenden viele So zialtheorien gegeben; aber keine ist in der Lage gewesen, das soziale Leid zu bannen, weil jede entweder an Klassen und Stände oder Konfessionen, nicht aber an das Volk ge bunden war. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 4-- Jahrg. 1937 Berlin, Montag 13. September Nr. 47