 Jüdische Frechheit in Palästina. Jerusalem, 28. Mai. Dadurch, daß die arabischen For derungen auf Abstoppen der jüdischen Einwanderung von der Mandatsregierung unbeachtet blieben und Tel Aviv zum jüdischen Nothafen gemacht wurde, beginnt sich die Zurückhaltung der jüdischen Bevölkerung in Uebermut zu wandeln. Als Zeichen dieses jüdischen „Uebermutes" ist Wohl die Veranstaltung eines Jüdischen Sandelsflottentages anzusehen, der für Donnerstag geplant war. Die durchaus zweitrangige jüdische Handelsflotte sollte an diesem Tage auf der Reede Tel Avivs vor den Juden demonstrieren. Die Mandatsregierung erließ jedoch rechtzeitig ein Anker verbot in der Erkenntnis, daß durch diese Demonstration nur eine Verschärfung des jüdisch-arabischen Gegensatzes erreicht worden wäre. WM Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 