 Der Friedenswille der Sudetendeutschen. Prag, 12. September. In dem durch die Niederlage Napoleons im Jahre 1813 bekannt gewordenen sudeten deutschen Städtchen K ulm fand am Sonntag ein Ernte danksest statt, an dem 15 000 Menschen teilnahmen. Den Auftakt der Festlichkeiten bildete am Sonnabend eine kurze und eindrucksvolle Erinnerungsfeier an die Schlacht von Kulm. Abgeordneter Sandner führte in seiner Festrede aus: „Aus den Erfahrungen der letzten 20 Jahre sind wir eben so mißtrauisch wie gewitzigt geworden. Wir haben sehr wohl den Unterschied zwischen Versprechun gen und der Wirklichkeit kennen gelernt." Abgeordneter Richter brachte dann einige Beispiele aus den letzten Tagen, die bewiesen, wie gering die tschechische Verständigungsbereitschaft sei. Der Redner erklärte: „Wir stehen vor der Einbringung der politischen Ernte und sind des Sieges gewiß!" Kreisleiter Abgeordneter May stellte zu dem gleichen Thema fest: „Wir brauchen für unser Verantwortungsbe wußtsein keine Beteuerungen abzugeben. Denn wir haben in den letzten fünf Jahren durch unser Handeln be wiesen, daß wir aus tiefstem sittlichen Ernst heraus han deln, daß unsere Bemühungen ernst und aufrichtig sind, um der Erreichung eines wahren Friedens zu dienen. „Was sollen wir aber zur Haltung der anderen Seite sagen, wenn die verständigungsbereite Schicht im schen Volk nicht größer, sondern immer kleiner wird, oder wenn die Offiziere der Armee offen die Verhandlungen der Regierung desavouieren, wie dies vor einigen Tagen in Zwickau in einer öffentlichen Versammlung der Demokraten erfolgte! Dort erklärte ein Stabskapitän: „Das Militär hat mit den Verhandlungen der Regie rung und des Herrn Hodscha nichts zu tun. Uns gehen die Verhandlungen nichts an. Wenn es soweit sein wird, wer den wir Euch rufen. Dann nehmt die Waffen und Heid zur Stelle."