 Zusammenschluß der Mißvergnügten. Budapest, 11. Januar. Die vom Ministerpräsidenten Jmredy angestrebte Zusammenfassung aller nationalen Kräfte in der von ihm kürzlich ins Leben gerufenen „B e - wegu ng d e s u n g a r i s ch e n L e b o n s " und sein offe nes Eintreten für eine Erneuerung des ungarischen Lebens auf rassischer Grundlage und sozialer Ge rechtigkeit hat zu einem Zusammenschluß der soge nanten „bürgerlichen Opposition" geführt. Ihren Ausdruck fand diese Fronde der Mißvergnügten in einem am Dienstag abend abgehaltenen gemeinsamen Abendessen, an dem neben dem Grafen Stefan Bethlen und dem Kleinlandwirteführer Tibor Eckhardt auch die aus der Regierungspartei ausgeschiedenen Abgeordneten der Sztranyavszky-Gruppe, der frühere Jndustrieminister Bornemisza, Abgeordnete der Christlichen Wirtschafts partei und einige parteilose Abgeordnete teilnahmen. In zablreichen Reden wurden scharfe Angriffe gegen die Regie rung gerichtet. Graf Stefan Bethlen, der von der Regierungspresse als geistiger Vater dieses Lagers bezeichnet wird, forderte die anwesenden Abgeordneten zu engerem Zusammenschluß und Widerstand gegen die Bestrebungen der Regierung auf, die er als verfassungswidrig bezeichnete. Ungarn brauche keine neue Lebensformen, da sich seine alten bewährt hätten.