 Gandhi im Hungerstreik. London, 3. März. Wie aus Rajkot in.lndien gemeldet wird, ist Mahatma Gandhi in den Hungerstreik getreten, weil der Maharadscha von Majkot sich weigert, die von Gandhi verlangten Verfassungsreformen einzuführen. Gandhi hat erklärt, daß er solange fasten werde, bis der Maharadscha die Versassungsresormen bewilligt habe. Die Frau Gandhis befindet sich zur Zeit in Rajkot wegen politischen Vergehens im Gefängnis. Das Borgehen Gandhis hat großes Aussehen in Indien hervorgerufen.