 Kopfzerbrechen um eine diplomatische Beglaubigungsform. Paris, 13. Oktober. Das Echo de Paris bemerkt zur Neubesetzung des französischen Botschafterpostens beim Qui rinal in Rom, die Fassung des Beglaubigungsschreibens für den neuen Botschafter Saint Qu entin stehe noch nicht fest. Die französische Regierung könne den neuen Titel des Königs von Italien als Kaiser von Abessinien nicht erwäh nen, ohne dadurch gleichzeitig rechtlich die Eroberung Ost afrikas durch Italien anzuerkennen, was Frankreich aber durch seine internationalen Verpflichtungen verboten sei. Lasse man aber in dem Beglaubigungsschreiben des neuen französischen Botschafters den abessinischen Kaisertitel weg, so müsse man sich fragen, ob eine solche Unterlassung auf italienischer Seite annehmbar erachtet werde.