 Die Schweiz mietet Lebensmitteldampfer. Philadelphia, 9. November. Im hiesigen Hafen wurden nach einer Mitteilung von Associated Preß 245 WO Bushel Hafer auf dem Dampfer „Parpessa" verladen, der in dieser Woche zusammen mit dem Dampfer „Montpar nesi" unter schweizerischer Flagge eintraf. Auf den Schiffsseiten beider Dampfer war der Name „Switzerland" aufgemalt. Hafenbeamte erklärten,, es handele sich um 2 von 9 Schiffen, die die Schweiz von der griechischen Linie „Rethymnis Kulukundis" für die Beförderung von Lebensmitteln gemietet hat.