 Die österreichischen Blätter zur Mussolini-Rede. Wien, 29. Oktober. Die Feierlichkeiten in Rom, vor allem aber die Ansprache Mussolin i s , haben hier aller größtes Interesse ausgelöst. In den Ueberschriften der Blätter und in den Leitartikeln wird das Schwergewicht auf das Bekenntnis des Duce Zum Frieden und die Unter stützung des deutschen Kolonialanspruches gelegt. Die amtliche Wiener Zeitung erklärt, daß Mussolinis Stellungnahme zur Kolonialfrage den inneren Wert der Achse Rom —Berlin kennzeichne, die für die beiden Groß mächte ein politischer Faktor von weittragender Bedeutung geworden sei, mit dem selbstverständlich die Umwelt in jeder Hinsicht rechnen müsse. Mussolini habe für das kommende Jahr das Losungs wort Frieden ausgegeben. Für die Londoner Verhand lungen sei das ein gutes Omen, denn die offene und ge heimbetriebene Wühlarbeit der Machthaber im Kreml richte sich, wie dies die Ereignisse in Spanien bewiesen, bewußt gegen den Frieden. Mussolini habe, so schreibt die Reichspost, klar heraus gearbeitet, daß er die Verdrängung des Bolschewismus aus Westeuropa als eine der wesentlichsten Voraussetzungen eines dauerhaften und fruchtbringenden Friedens halte. Es sei außer Zweifel, so sagt das Blatt, daß ein vollständiger Sreg Francos auch den Interessen Frankreichs und Eng lands am besten dienen würde. Tatsächlich beginne sich denn auch in England die Waage immer stärker in der Richtung der deutsch-italienischen Spanienpolitik einzustellen. Das Anschneiden der Frage der deutschen Kolonien durch Mussolini bedeute ein offenes Wort über ein Problem, dessen Gefährlichkeit umsomehr wachse, je länger man es in der Schwebe lasse. Das Neue Wiener Tagblatt erklärt, daß unter den un tragbaren Bestimmungen des Friedensvertrages eine der drückendsten und ungerechtesten die Wegnahme der Kolonien Deutschlands gewesen sei. Das demokratisch-jüdische Organ meint, man solle den gesamten Komplex aller Probleme, die heute die Welt beunruhigten, vor das Forum einer Weltkonferenz bringen.