 Einigung im Oelkonflikt? Mexiko, 29. Juni. Gerüchte über eine bevorstehende Einigung im Oelkonflikt finden eine Stütze in Erklärun gen des amerikanischen Botschafters in Mexiko, der am Dienstag aus den Vereinigten Staaten Zurückgekehrt ist. Botschafter Daniels erklärte, er habe in Unterhal tungen mit Vertretern der Oelgesellschaften und Beamten des Staatsdepartements den Eindruck erhalten, daß bald eine Formel für eine gerechte Regelung gefunden werde. Er betonte, die Regierung der Vereinigten Staaten wünsche eine freundschaftliche Zusammenarbeit mit Mexiko. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 