 Die Arbeitslosigkeit in den sudetendeutschen Gebieten. Berlin, 4. Mai. Nach Mitteilung des Instituts für Konjunkturforschung hält der Unterschied in der Entwick lung der Arbeitslosigkeit in der Tschechoslowakei Zu Un gunsten der Sudetendeutschen an. Die letzten Ergebnisse der tschechoslowakischen Arbeits lesenstatistik für den Monat März weisen 435000 Arbeits lose aus. Schon ein flüchtiger Vergleich Zeige, daß die Last der Arbeitslosigkeit in den deutschen Gebieten viel größer sei als in den tschechischen. Ordne man nämlich die einzel nen Bezirke des Staates nach der Höhe der Arbeitslosigkeit, so ergebe sich, daß unter den Gebieten mit geringster Ar beitslosigkeit überhaupt kein deutscher Bezirk vertreten sei, während umgekehrt unter den am ungünstigsten gestellten Bezirken kein tschechischer erscheine. Auch wenn man alle deutschen Bezirke einerseits und alle tschechischen andererseits zusammenfasse, so ergebe sich das gleiche Bild. Die deutschen Gebiete werden mehr als doppelt so stark von der Arbeitslosigkeit betroffen wie die tschechischen. Im März 1936 sei die Arbeitslosigkeit (auf je 1000 Ein wohner berechnet) in den deutschen Gebieten rund zweimal so groß wie in den tschechischen, im März 1938 aber 2,3 mal so groß gewesen. Dabei lehre die Erfahrung, daß erst in der zweiten Hälfte des Jahres die Arbeitslosig keit in den deutschen Bezirken besonders rasch anzuwachsen pflege, so daß sie in dieser Zeit das 4- bis fache der ent sprechenden Ziffern über die tschechischen Bezirke betrage. Auch wenn man Durchschnittszahlen für die einzelnen Jahre errechne, zeige sich deutlich, daß gerade seit 1935/36 die sudetendeutschen Gebiete gegenüber den tschechischen zu sehends zurückgeblieben seien.