 Losgerissener englischer Sperrballon über Holland. Amsterdam, 39. November. Eine große Anzahl hollän discher Ortschaften ist durch einen englischen Sperrballon in Gefahr gebracht worden, der sich infolge der Mangelhaftig keit der englischen Stahlkabel losg'erissen Hatte und mit einer Schnelligkeit von 70 Stundenkilometern nach Holland hineintrieb. Diese treibenden englischen Sperrballone werden all mählich für die neutralen Staaten eine ebenso große Gefahr, wie die losgerissenen und hochexplosiö bleibenden englischen Minen. Der über Holland treibende englische Sperrballon ver nichtete in Zahlreichen Orten die elektrischen Lichtleitungen, die Antennen und die Fernsprechleitungen, so daß nicht nur schwere Störungen im Telephonverkehr und in der Elektrizi tätsversorgung auftraten, sondern sich auch verschiedentlich gefährliche Kurzschlüsse ereigneten. Schließlich zerstörte der Ballon noch die Oberleitung der Eisenbahnlinie Hertogenbosch—Utrecht an verschiedenen Stellen, sodaß der Zugverkehr längere Zeit unterbrochen war.