 Frankreichs Staatsrat bestätigt Feuerkreuzler-Auflösung. Paris, 17. Juli. Der Staatsrat hat sich mit der von der Feuerkreuzler-Vewegung gegen ihre Auflösung einge legten Berufung beschäftigt. Während die Auflösung der eigentlichen Verbände der Feuerkreuzler selbst und der Jung-Feuerkreuzler, die den Namen Nationale Freiwillige trugen, als zu Recht bestehend bestätigt wird, ist dem An trag auf vorläufige Aussetzung der Äuflösungsverordnung gegen die Sozial- und Fürsorgeabteilung der Feuerkreuzler insofern stattgegeben worden, als die Durchführung der Auflösung sonst 21 000 Kinder ihres Aufenthalts in einer Ferienkolonie berauben, eine Arbeitslosenvermittlungsstelle lahmlegen und eine ärztliche Hilfsstelle für Bedürstige zur. Einstellung ihrer Arbeit zwingen würde. Der Regierungs kommissar erklärte vor dem Staatsrat, daß bei der Aus wahl der Nutznießer dieser drei von den Feuerkreuzlern ge schaffenen Unterstützungsstellen unbedingte politische Neu tralität herrschen müsse. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 