 Ein englischer Sperrballon über Norwegen. Oslo, 9. September. Aus Mandal in Südnorwegeu wird gemeldet, daß am 8. 9. gegen 18.39 Uhr ein großer Ballon, der einem Fesselballon glich, in großer Höhe über die Stadt herangeflogen kam. Ein Stahltau hing von dem Ballon herab und schleifte über die Hausdächer hin. Mehrere elektrische Leitungen wurden zerstört, und ein Teil der Stadt mußte sich den Abend und die Nacht hindurch ohne elektrisches Licht behelfen. Zuletzt wurde der Ballon an einem Baum festgemacht und langsam auf den Boden heruntergeholt, wozu 199 Mann Soldaten beordert worden waren. Das Stahltau war 2999 Meter lang. Es handelt sich vermutlich um einen Sperrballon, der aus England herübergetrieben kam. Auch die militärischen Sachverständigen, die den Ballon besichtig ten, waren der Ansicht, daß er englischer Herkunst ist.