 Portugal ernennt Sonderbeauftragten bei Franco. Lissabon, 7. Dezember. Das portugiesische Außenmini sterium veröffentlicht eine amtliche Verlautbarung folgen den Inhalts: „Die portugiesische Regierung beabsichtigt, ihre Vertretung bei der Regierung General Fran ca s enger und harmonischer zu gestalten in Anbetracht der freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen den Behörden und der Bevölkerung der beiden Nachbarländer bestehen. Im Einvernehmen mit General Francs ernennt die portu giesische Regierung daher einen Sonderbeauftrag ten in der Person des jetzigen Handelsministers Dr. Teu tonia Pereira. Minister Pereira wird aus diesem Grunde aus dem Kabinett ausscheiden. Die Regierung teilte General Tranco mit, daß sie mit Vergnügen einen gleichrangigen Vertreter in Portugal empfangen würde."