 Hohe Zuchthausstrafen für kommunistische Drahtzieher. Berlin, 29. Oktober. Der 1. Senat des Volksgerichtshofes verhandelte im Reichsgerichtsgebäude in Leipzig gegen eine Reihe von Angehörigen der ehemaligen „Bündischen Ju gend", die wegen Vorbereitung zum Hochverrat angeklagt waren. Es handelt sich hier um den Versuch kommnuistischer Drahtzieher, jugendliche Gruppen in Gegensatz zur Staats jugend und zum Staat zu bringen. Wegen Vorbereitung zum Hochverrat erhielten die voll jährigen Angeklagten hohe Zuchthaus-, die jugendlichen Gefängnisstrafen.