 Wahlkampf mit allen Schikanen in Frankreich. Paris, 9. Oktober. Die in Frankreich bevorstehenden Kantonalwahlen kündigen sich durch blutige Auseinander setzungen im ganzen Lande an. In der kleinen Gemeinde Mitry-Mory im Departement Seine et Marne, wo die Französische Volkspartei Doriots Freitag abend eine Wahl versammlung durchführte, stürmten kommunistische Horden in Stärke von 500 Mann den Versammlungsraum. Es dürfte wohl einzig dastehen, daß diese Störungsaktion von dem Bürgermeister der Gemeinde geleitet wurde. In der entstehenden Schlägerei machten die Kom munisten ebenfalls Front gegen die Polizei und schössen auf sie. Ein Polizeiinspektor wurde durch einen Kopf schuß schwer verletzt. Eine Reihe von Verletzten, ein völlig demolierter Verfamlungssaal und schwer beschädigte Kraft wagen waren das Ergebnis der Versammlung. Auch aus Cambrai werden schwere Ausschreitungen gemeldet. In einer dort abgehaltenen Kommunistenver sammlung wurden mehrere Gegner von einer Uebermacht von Kommunisten überfallen und mißhandelt. Einer der Angegriffenen wurde schwer verletzt in ein Kranken haus eingeliefert. Rechtskreise versammelten sich nach diesen Vorfällen zu einer Protestkundgebung vor dem Rathaus der Stadt und verlangten vom Polizeikommissar die Auflösung der kommunistisch-marxistischen Versammlung. Während sie diese Forderung vorbrachten, erschienen Horden von Kommunisten vor dem Rathaus und gingen gegen die Pro testanten vor. Es gelang der Polizei mit vieler Mühe, die Oberhand zu gewinnen und die Kämpsenden zu trennen. Der Sicherheit halber führte die Polizei bis spät in die Nacht einen ver stärkten Streifendienst durch. In Paris zogen die Taxichausseure Freitag kurz nach Mitternacht auf ihre Weise eine Kundgebung aus. Sie fuh ren mit ihren Wagen aus den Platz der Republik und legten den Verkehr vollkommen lahm. Erst die Ankunft der Po lizei beendete diese Kundgebung der Chauffeure.