 Der König der Belgier empfängt den deutschen Gesandten. Brüssel, 7. Mai. Der Königderßelgier empfing am Donnerstag mittag im Stadtschloß von Brüssel den neu ernannten deutschen Gesandten Herbert Freiherr von Richthosen in feierlicher Audienz zur Entgegennahme des Beglaubigungsschreibens. Der Gesandte und die ihn begleitenden Mitglieder der Gesandtschast wurden von einem Flllgeladjutanten des Königs in der Deutschen Gesandtschaft abgeholt und in zwei Hofautomobilen zum Schloß gebracht. Von dem Schloß kommandanten und dem Oberhofmarschall begrüßt, wurde der Gesandte und seine Begleitung unverzüglich in den Emp fangssalon geführt, in dem der König, der Generalsuniform trug, den Gesandten erwartete. Nach der Uebergabe des Beglaubigungsschreibens zog König Leopold 111, den Ge sandten in ein längeres Gespräch und ließ sich die Mitglieder der Gesandtschaft vorstellen. Nach seinem Empfang durch den König legte Gesandter Freiherr von Richthofen am Grabe des Unbekannten Sol daten einen prächtigen, mit der Hakenkreuzschleife ge schmückten Kranz nieder. Mit erhobenem Arm erwiesen der Gesandte und seine Begleiter in minutenlangem Schweigen den deutschen Gruß. Als Vertreter des Ministers für Lan desverteidigung wohnte ein Oberst dieser Ehrung bei.