 Der Führer spricht. Nun spricht der Führer. Er wirft noch einen Blick in den herrlichen Dom und auf die Hunderttausende deutscher Menschen, die dieser Dom als Abgesandte der ganzen Nation umfängt und findet sogleich das zündende Wort „Meine Parteigenossen! Männer der nationalsozia listischen Bewegung! „Zum vierten Male treffen wir uns hier. Wie hat sich seitdem dieses Feld verändert! So wie unser Reich! Und mit viel größerem Stolz können wir es aussprechen so wie unser Volk! „In diesen vier lahren hat sich das Wunder der Wieder ausrichtung der Erhebung eines zutiefst geschlagenen, ge demütigten und getretenen Volkes vollzogen. Heute steht dieses Volk wieder vor uns, gerade ausgerichtet in der Form und im Herzen. „Jedesmal, wenn wir uns in dieser Stadt trafen, konnten wir zurückblicken auf ein Jahr Arbeit, aber auch auf ein Jahr der Erfolge. Noch vor drei lahren fand dieser Tag statt in einer bewegten Umwelt. Es mochte noch viele geben, die da, meinten, vielleicht das Rad der Geschichte zurückdrehen zu können. Ein Jahr später, vor zwei lah ren, da zitterten noch in uns Auseinandersetzungen nach, die notwendig geworden waren, um der Härte dieser Bewegung zu nützen. Im vergangenen Jahr lag noch drohend über Deutschland die Wolke feindlicher Mißgunst, außenstaatlicher Ablehnung und bedrohlichen Mißverstehens. „Nun sind wir wieder auf diesem Feld, und wir alle, Sie und ich und die Nation, wir wissen es: Die Zeit der inneren Spannungen ist genau so überwunden, wie die Zeit der äußeren Bedrohung. (Stürmischer Beifall.) „So wie wir hier zusammengefaßt sind, ist heute das deutsche Volk zusammengeschlossen. So wie Sie hier, meine Fahnenträger, in Kolonnen einmarschiert sind, so ist in Kolonnen geordnet unter Ihren Fahnen und hinter Ihren Fahnen das deutsche Volk! Was in diesen vier lahren ge leistet wurde an Wunderbarem, das konnte ich in der dies maligen Proklamation dem deutschen Volk wieder zum Be wußtsein bringen. Was aus dem deutschen Menschen wurde, das kommt uns wieder zum Bewußtsein bei diesem Fest. „Welch' ein Geist hat von unserem Volk Besitz ergriffen! „Wie ist es wieder stolz und männlich geworden, wie hat es alle Mächte der Zersetzung, des Zerfalls und der UnWür digkeit überwunden und wieder den Weg zu seiner Ehre ein geschlagen! Wie können wir heute wieder stolz sein auf unser Volk! Wenn sich aber dieses Wunder der Erneue rung in unserem Volk vollzogen hat, dann, meine Kampf genossen, ist es nicht das Geschenk des Himmels für Unwür dige gewesen. „Niemals ist fanatischer, hingebungsvoller, aufopfe rungsbereiter um die Wiederauferstehung eines Volkes ge rungen worden als durch unsere Bewegung in diesen zu rückliegenden 18 Jahren! (Stürmische Zustimmung.) „Wir haben gerungen um unser Volk, um die Seele der Millionen unserer Arbeiter, unserer Bauern, unserer Bürger! Wir haben gerungen, wie man nur kämpfen kann um das kostbarste Gut, das es auf dieser Welt zu geben vermag. Was ist eingesetzt worden in diesen Jahren an Fleiß, an Opfern, an Hingebung, an Fanatismus, an Todesverach tung! Und wenn dies alles zum Erfolg wurde, dann nicht nur, weil ich Euer Führer war, sondern weil Ihr meine Gefolgschaft gewesen seid. (Begeisterte Jubel stllrme). „Wie fühlen wir nicht wieder in dieser Stunde das Wunder, das uns zusammenführte! Ihr habt einst die Stimme eines Mannes vernommen, und sie schlug an Eure Herzen, sie hat Euch geweckt und Ihr seid dieser Stimme ge folgt. Ihr seid ihr jahrelang nachgegangen, ohne den Träger der Stimme auch nur einmal gesehen zu haben; Ihr habt nur eine Stimme gehört und seid ihr gefolgt. „Wenn wir uns hier treffen, dann erfüllt uns alle das Wundersame dieses Zusammenkommens. Nicht jeder von Euch sieht mich und nicht jeden von Euch sehe ich. Aber ich fühle Euch, und Ihr fühlt mich! Wir sind jetzt e ins! (Tiefe Bewegung der Massen.) „Es ist der Glaube an unser Volk, der uns kleine Menschen groß gemacht hat, der uns arme Menschen reich gemacht hat, der uns wankende, mutlose, ängstliche Menschen tapfer und mutig gemacht hat; der uns Irrende sehend machte und der uns Zusammenfügte! „So kommt Ihr aus Euren kleinen Dorfen, aus Euren Marktflecken, aus Euren Städten, aus Gruben und Fabriken, vom Pflug hinweg an einem Tag in diese Stadt. Ihr kommt, um aus der kleinen Umwelt Eures täglichen Lebens kampfes und Eures Kampfes um Deutschland und für unser Voll einmal das Gefühl zu bekommen: Nun sind wir beisammen, sind bei ihm und er bei uns, und wir sind jetzt Deutschland! (Eine Welle der Begeisterung geht über das Feld). (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 30) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 