 „Italien geht in der Rassenfrage seinen geraden Weg!" Rom, 22. November. Der Pariser „Figaro" hatte kürzlich die Stellungnahme des Vatikans zur Judenfrage benutzen wollen, um „das arme Italien" zu bedauern, das in die Fußtapfen der „großen Weißen Barbaren", d. h. der Deutschen, trete, womit der „Latinität" ein empfindlicher Schlag versetzt werde. Ihm gibt Tevere einen kräftigen Denkzettel. Italien solle also lieber den Hausknecht Frank reichs machen, schreibt das römische Mittagsblatt ironisie rend, jenes Frankreichs, das eine einzigeSyna goge geworden sei und wo sich ein wahrer Dschungel von Verbrechern aufgetan habe. Alles Gejammer werde dem „Figaro" nichts nützen, denn weder die Beru fung auf die „Latinität" noch auf die Intelligenz der Ita liener würden ein Jota an dem, was geschehen fei und noch geschehen werde, ändern. Weder der Verbrecherdschungel noch die Synagoge seien verlockend für Italien. Italien gehe in der Rafsenfra-ge seinen geraden Weg. Die jüdische Gefahr sei objektiv er messen und abgewogen worden. Die diesbezüglichen Ge setze entsprächen der Notwendigkeit. Mussolinis Judengegnerschaft sei seit zwanzig Jahren bekannt. Und die Geschichte des Faschismus, die den nichtswissenden Ver fechtern der Latinität unbekannt sei, zeuge von jüdischen Angriffen, jüdischen Komplotten und freimaurerifch-jüdi schen Machenschaften.