 Zur Uebersiedlung der roten „Regierung" nach Valencia. Paris, 8. November. Wie der Sonderberichterstatter von Havas aus Valencia meldet, hat die dorthin geflüch tete rote „Regierung" eine Verlautbarung herausgegeben, in der sie die Gründe darzulegen versucht, die sie veranlaßt hätten, Madrid zu verlassen. Die „Regierung" sei nach Valencia übergesiedelt, und zwar schweren Herzens, weil sie die heldenmütige Bevölke rung der Hauptstadt in einem entscheidenden Augenblick habe verlassen müssen. Sie habe aber die besten Bedingun gen für das republikanische Spanien aufstellen wollen, um die Bemühungen aller zusammenzufassen, die für die Ver teidigung von Madrid kämpften. Aber auch internationale Erwägungen hätten sie zu diesem Entschluß veranlaßt; denn es liege klar auf der Hand, daß der Feind versucht haben würde, die „legale Regierung" gefangenzunehmen und so die Anerkennung der Regierung Franco zu erleichtern. Der Wechsel des Regierungssitzes bedeute auf keinen Fall einen Verzicht oder einen Rückzug; er sei im Gegenteil der Ausdruck des Wunsches Zum end gültigen Sieg.