 Neuer mexrkanischer Verteidigungsminister. Mexiko-Stadt, 31. Dezember. Staatspräsident Car denas ernannte den Unterstaatssekretär im Verteidigungs mmisterium, General Manuel Avila Camacho, zum Ver teidigungsminister. Seit dem Tode des Ministers Figueroa hatte dieser das VerteidiMngsministerium kommissarisch verwaltet. Zum neuen Unterstaatssekretär wurd^ Corral ernannt. vett, «sü- 'Vereinigen Staaten am Von- Mmdwn-°awr°ch- °n«M« nerstaa ?bend der » w bestätig und Konserem von »ueno unterstrichen habe.