 Man versucht abzuschwächen und weiter zu lügen. Berlin, 11. Januar. Die erneuten erfolgreichen An griffe deutscher Erkundungsflugzeuge auf britische Vorpostenschiffe und bewaffnete Handelsdampfer haben in England größtes Aufsehen erregt. Dies geht allein aus der Tatsache hervor, daß der Lon doner Rundfunk verzweifelte Anstrengungen macht, diese Erfolge abzuschwächen und als „Nazibarbarei" hinzustellen. Radio London bezeichnet die versenkten Schiffe als „völlig ungeschützt". Sie seien daher entgegen allen Regeln des Völkerrechts vernichtet worden. Das heftige Flakfeuer, das von den „ungeschützten" Schiffen auf die deutschen Flug zeuge noch vor dem Angriff eröffnet wurde, wird vom Lon doner Rundfunk selbstverständlich mit keiner Silbe erwähnt. Die Vorpostenboote, die den Konvoy geleiteten, verwandelt der Sender des Lügenministeriums wie üblich in harmlose Fischerkühne, wobei man die Frage offen läßt, warum sich ausgerechnet eine größere Zahl von Fischerbooten und Han delsdampfern auf dem weiten Ozean zusammenscharten.