 Kerrl in Moedling. Wien, 9. April. Am Vorabend des „Tages des Groß deutschen Reiches" sprach Reichsminister Kerrl in einer der ältesten Städte Niederösterreichs, im tausendjährigen Moedling, unweit von Wien. Schon einmal hatte der Minister hier geweilt, im April 1933, und schon damals hatten die Moedlinger ihm einen herzlichen Empfang bereitet. Aber hatte er damals nur in einem geschlossenen kleinen Kreis das Wort nehmen können, so reichte heute der größte Saal der Stadt bei weitem nicht aus, und in hellen Scharen standen die Menschen draußen auf den Vorplätzen vor den Lautsprechern. Nach Begrüßungsworten des Gauleiters von Nieder österreich, Jäger, nahm Reichsminister Kerrl unter be geisterten Heilrufen das Wort zu einer Rede, deren glühender Idealismus die Hörer zu flammender Begeisterung hinriß. Der Minister erinnerte an die Zeiten, da national sozialistische Redner in Wien statt über brennende Fragen der Gegenwart über die Befreiung Wiens von den Tür ken sprechen mußten, und mit schmunzelnder Heiterkeit bestätigte ihm die Versammlung, daß die Nationalsozialisten auch diese ihnen auferlegte Aufgabe in ihrem Sinne mit durchschlagendem Erfolg gelöst hatten. In fesselnder Darstellung fetzte Reichsminister Kerrl dann auseinander, nach welchen Grundsätzen der Führer, von einem unzerstörbaren Glauben an die ewige Kraft un seres Volkes erfüllt, die Macht angestrebt und gewonnen hat, und nach welchen naturgegebenen Richtlinien Partei und Staat daran gegangen' sind, ein schöneres, größeres und mächtigeres Deutschland Zu schaffen. „Als ich damals bei Euch stand, konnte ich nur von der unerhörten Not erzählen, die bis! dahin in Deutschland ge herrscht hatte. Wie anders ist es in diesen , fünf . Jahren geworden! Nicht dadurch allein hat der Führer seine un geheuren Erfolge errungen, daß er ein Hervor ragendes Programm vorzulegen Wußte, sondern vor allem deshalb, weil ihm die Gnade gegeben war, die Gesetze be wußt zu erkennen, unter die wir Menschen gestellt sind. „Adolf Hitler hat uns die Fackel eines! neuen Glaubens entzündet, eines Glaubens, der Berge zu ver netzen vermag. Als letzte Krönung steht nun über seinem Werk die Heimführung Oesterreichs. Ein Traum von Jahr hunderten ist Wirklichkeit geworden." Kerrl sprach weiter davon, wie oft auf dem Obersalz berg die den Führer besuchenden Oesterreicher unter Tränen ihre Sehn s n ch t zum Reich zum Ausdruck brachten, und wie der Führer selbst sich so manches Mal fragte, ob denn die Weltgeschichte wirklich einen Sinn habe/ wenn diese seine Heimat nicht endlich ins Großdeutsche Reich zurück kehre. Nun hätten die, die für dieses Ziel unsägliche Leiden erdulden mußten, die stolze Gewißheit, daß ihr Opfer nicht vergebens war, und die, die von uns gegangen seien in diesem Kampf, sie lebten doch ewig weiter im An denken des deutschen Volkes. Sehr anschaulich erläuterte der Minister an Beispielen mit packenden Worten das Walten der ewigen göttlichen Gesetze des Blutes und der Rasse und der in ihnen ruhen den Tugenden, die auch den Führer besähigten, seinen Kampf für Deutschland aufzunehmen. Als der Minister in diesem Zusammenhang das Wort sprach: „Deutsch sein heißt, Adolf Hitler leisten!", da brauste, wie schon vorher so oft, minutenlanger Beifall durch den Saal. Andächtig und zutiefst ergriffen lauschten die Menschen dem Minister, als er, mit glühender Begeisterung vom Werk des Führers sprechend, nicht nur zum bloßen Ja, son dern zum freiwilligen und freudigen Mittun aufrief: „Wir haben das schönste Vaterland, das Deutsche je besessen haben! Wer will da nicht, gleich dem Führer, sein höchstes Glück in treuer Pflichterfüllung sehen! Mit der unbändigen Kraft eines Glaubens, der um dieser Pflicht willen handelt, werden wir st ark und geschlos sen des Führers Aufbauwerk tragen und stützen. Wie er, so wollen auch wir eine unerschütterliche Siegeszu versicht haben, wie er, wollen auch wir die Kraft aus dem Glauben nehmen!" „Die Abstimmung stellt nur eine Frage: Tatest Du Deine Pflicht?, und nur dann, wenn Du das mit jauchzen der Freude bejahen kannst, wirst Du jenes Glückes teilhaf tig werden, das auch in tiefster Not jene unbekannten SA.- Männer empfanden, die gläubig und pflichttreu für das Großdeutsche Reich litten und starben. „Folget alle dem Beispiel", so rief der Minister aus, „das die alten Parteigenossen in Oesterreich in so bewun derungswürdiger Zahl gegeben haben. Aller Welt soll dieser historische Gang unseres Volkes am 19. April be weisen: 75 Millionen Deutsche gehen durch Leben und Tod mit ihrem Führer!" Kerrl schloß seinen ergreifenden Appell mit dem von der Versammlung in tiefer Bewegung mitempfundenen Gelöb nis, das wie ein heiliger Schwur ausgenommen wurde: „Wir alle folgen Dir, geliebter Führer!"