 Daladier greift durch. Paris, 26. November. Der Beschluß des marxistischen Gewerkschaftsverbandes, für Mittwoch den Generalstreik in ganz Frankreich zu verkünden, hat die Regierung nicht un vorbereitet getroffen. Seit dem Gewerkschaftskongreß in Nantes war sich die französische Regierung völlig im Klaren über die Absichten der Gewerkschaftsbewegung. In den letzten Wochen hat sich der Wille des Ministerpräsidenten, seine Politik der wirtschaftlichen, finanziellen und morali schen Wiederaufrichtung Frankreichs bis zum Aeußersten durchzuführen, noch verstärkt, trotz aller Hindernisse, die ihm entgegengestellt werden. Wie in unterrichteten Kreisen bekannt wird, hat die Regierung beschlossen, alle notwendigen Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der Ordnung zu treffen und das Funktio nieren der öffentlichen Dienste und Verwaltung zu sichern. Die Regierung wird besonders auf das im Juli vom Parla ment beschlossene Gesetz über die Organisierung der Nation in Kriegszeiten zurückgreifen, das einen Artikel enthält, der für den Fall von Unruhen die Mobilisierung des gesamten Personals der öffentlichen Dienste und der großen für die Landesverteidigung arbeitenden Industrien ermöglicht. Zwei Erlasse ordnen bereits die Requirierung der Eisenbahnen von Anzin und der nordfranzösi schen Bergwerke an. Wie Havas betont, ist Minister präsident Daladier entschlossen, in der augenblicklichen Lage in voller Uebereinstimmung mit allen Mitgliedern seiner Regierung allen Möglichkeiten die Stirn zu bieten. In Regierungskreisen betont man am Freitagabend, daß die Streikbewegung sich nicht weiter ausgedehnt habe und daß keine neuen Fabriken mehr besetzt worden seien. In Zuständigen Kreisen glaubt man, daß die Beamten der Generalstreikorder nicht folgen werden, zumal sie durch die letzten Notverordnungen eine gewisse Aufbesserung ihrer Gehälter erhalten hätten. Für den entgegengesetzten Fall jedoch habe die in Erwägung ge zogen, die bis zur sofortigen Entlassünstund Ersetzung der betreffenden Beamten gehen könnten. In parlamentarischen Kreisen stellt man Freitagabend fest, daß sich angesichts der Schwierigkeiten und Angriffe, denen Ministerpräsident Daladier und seine Regierungs mitglieder von feiten der Marxisten und Kommunisten aus gesetzt seien, eine Sammlung der positiven Kräfte um die Regierung abzuzeichnen beginne. Die feste und energische Haltung Daladiers gegenüber den Unruhestiftern und Streikhetzern habe ihm eine große Anzahl bisher noch schwankender Abgeordneter gewonnen» Die scharfe Oppositionsstellung der Sozialdemokraten hat in den befreundeten Kammerfraktionen, so besonders bei der Republikanisch-Sozialen Vereinigung, keinen Widerhall gesunden, sondern im Gegenteil zu einer Verstärkung der hinter der Regierung stehenden Mehrheit beigetragen. Die allgemeine Zustimmung, die die Entschlüsse Daladiers und besonders die energische Räumung der besetzten Fabriken in weiten Kreisen der Kammerabgeordneten und vor allem der Senatoren gefunden hat, berechtigt Zu der Ansicht, daß die Regierung, falls sie sich früher oder später vor das Par lament begibt, um ihre Aktion zu rechtfertigen, von einer großen Mehrheit in der Kammer unterstützt werden wird. In diesem Zusammenhang weist man in parlamentari schen Kreisen darauf hin, daß die Notverordnungen, die den Hetzern einen Vorwand zu ihrer Agitaion geliefert haben, von der Regierung etwas geändert und aufgelockert wurden. Es soll besonders die zweiprozentige Einkommensabgabe ein für die Lebenshaltung notwendiges Mindesteinkommen nicht angreifen. Man verspricht sich in parlamentarischen Kreisen wie auch seitens der Regierung durch diese Milde rungen der Notverordnungen eine beträchtliche Beruhigung der Gemüter; außerdem werde den Streikhetzern damit der Vorwand zu ihrer Agitation entzogen.