 Das Echo der Rede Chamberlmns«. Prag, 25. März. Die Rede Chamberlains steht im Mittelpunkt des Interesses der tschechischen Presse. Der amtlichen Prager Auffassung dürfte das demo kratische Pragex Tagblatt am nächsten kommen, wenn es schreibt, die Erklärung der britischen Regierung lasse die Hoffnung zu, daß die innerpolitischen Verhandlungen in der Tschechoslowakei, die noch in den Anfängen ständen, Zu einem Kompromiß führen würden, der die gegenwärtigen Verhältnisse zum Ausgangspunkt nehme und dem Wunsch der Opposition innerhalb des Rahmens der Staatsintegri tät entgegenkomme. Die .verantwortlichen Staatsmänner des tschechischen Volkes! hatten nicht den Wunsch, ohne die Deutschen zu regie ren, sondern seien entschlossen, den Ratschlägen ihrer be währten Freunde im Westen zu folgen, die eine Einigung mit den opponierenden Deutschen wünschten. In diesem Punkte werde die Tschechoslowakei vernünftigen Vorschlägen entgegenkommen und für ihre Alliierten keine Belastung sein. Sehr wertvoll sei die Erklärung des britischen Regie rungschefs, daß er es mit Befriedigung zur Kenntnis nehme, daß die Regierung der Tschechoslowakei alle prakti schen Schritte vorbereite, um die vernünftigen Ansprüche der deutschen Minderheit im Rahmen der tschechoslowaki schen Verfassung zu befriedigen. . . - Der tschechisch-agrarische Venkow erklärt, die britische Regierung übernehme keine formalen Verpflichtungen in bezug auf die mitteleuropäische Politik. Wie stets behalte sie sich die freie Entscheidung je nach Notwendigkeit vor. Die tschechische Rechtspresse hebt einmütig hervor, daß England neue Verpflichtungen gegenüber der Tschecho-- slowakei abgelehnt habe. Die Narodni Politika schreibt, das tschechoslowakische Volk werde durch den Standpunkt der britischen Regierung keineswegs überrascht. Die nationaldemokratische Zeitung Narodny Listy nimmt zwar den guten Willen Englands zur Ver mittlung mit Befriedigung zur Kenntnis, meint aber, praktische Schritte zur Erfüllung vernünftiger Forderungen der deutschen Minderheit im Rahmen der tschechoslowakischen Verfassung unterlägen der Zuständigkeit der eigenen Regie rung und es wäre in bezug auf die Beziehungen zum Deut schen Reich ein direktes Einvernehmen vorzuziehen. Das der Prager Burg nahestehende Ceske Slovo schreibst Chamberlain verlange von der Tschechoslowakei, daß sie sich mit ihren Deutschen und dann auch mit dem Deutschen Reich einige, und biete dazu seine Hilfe an. Das sudetendeutsche Tagblatt Tie Zeit Wurde in seiner ersten Auflage wegen des Titels „Chamberlain lehnt Mili tärhilfe ab" beschlagnahmt. Brüstest 25. März. Die Rede Chamberlains wird von der belgischen Presse, sehr stark beachtet. Die Blätter heben besonders hervor, daß die Ausführungen Chamberlains in sofern den Erwartungen entsprochen hätten, als er eine auto matische Verpflichtung Englands für die „Verteidigung" der Tschechoslowakei eindeutig abgelehnt habe. Diese Tatsache wird in den Ueberschriften ganz besonders hervorgehoben. Die Jndependance Beige unterstreicht, daß Großbritan nien auch gegenüber Frankreich keinerlei formelle Verpflich tungen für den Fall eingehen wolle, daß Frankreich seinem Militärbündnis mit der Tschechoslowakei nachkommen sollte. Mit besonderer Befriedigung verzeichnen die belgischen Blätter auch die wiederholte Versicherung Chamberlains, daß England an seinen alten Verpflichtungen hinsichtlich Frankreichs und Belgiens festhalte. Vingtieme Siöcle schreibt, indem Chamberlain seine Feindseligkeit gegenüber dem System der angeblichen kollek tiven Sicherheit zum Ausdruck brachte, habe er der Sache des wirklichen Friedens einen Dienst geleistet. Es sei er freulich, daß eine große Nation den Mut gefunden habe, die Wahrheit über das Versagen der Genfer Liga auszusprechen und damit die Möglichkeit Zu den notwendigen An strengungen zu geben, um einer gefährlichen Verwirrung zu entgehen. Das Blatt begrüßt besonders die Erklärung Chamber lains, daß England jede automatische Verpflichtung ablehne, wenn die englischen Interessen nicht unmittelbar bedroht seien. Diese Erklärung bestärke auch die belgische These hin sichtlich des Sanktionsartikels 16, indem Belgien nunmehr mit noch größerem Nachdruck erklären könne,, daß es nie mals ein automatisches Funktionieren des Durchmarschrech tes zulassen werde.