 Der Führer stiftet Treudienst-Ehrenzeichen. Berlin, 30. Januar. Aus Anlaß der fünften Wieder kehr des Tages der Nationalen Erhebung hat der Führer und Reichskanzler heute aIS Anerkennung für treue Arbeit im Dienste des Deutschen Volkes ein „Treu dienst-Ehrenzeichen" gestiftet. Nachdem der Führer und Reichskanzler durch Verord nung vom 16. März 1936 bereits eine Dienstauszeichnung für treue Dienste in der Wehrmacht eingeführt hat, hat er jetzt diese Auszeichnung geschaffen, um treue, langjährige Arbeit von Beamten, Angestellten und Arbei tern im öffentlichen Dienst zu belohnen. Das Treudienst-Ehrenzeichen ist ein Ordenskreuz, das in der Mitte ein schwarzes Hakenkreuz trägt, das von einem Eichenkranz umgeben ist. Die 2. Stufe, die nach 25jähriger Dienstzeit verliehen wird, ist in Silber, die 1. Stufe, die nach 40 Jahren vorwurfsfreier Dienstzeit zur Verleihung kommt, in Gold ausgeführt. Dasselbe Treudienst-Ehrenzeichen wird anstelle der bisher üblichen Anerkennungs und Glückwunschurkunde für 50jährige treue Arbeit auch Ange st eilten und Arbeitern der freien Wirtschaft verliehen, die ein und demselben Arbeitgeber oder Betrieb 50 Jahre lang in Treue gedient haben; es trägt in diesem Falle auf dem oberen Arm des silbernen Kreuzes in goldenen Ziffern die Zahl 50, der Eichenkranz ist in Gold ausgeführt. Die Treudienstauszeichnung für die Polizei wird in einer Sonderausführung in 3 Stufen, in der untersten Stufe nach 8 Dienstjahren als Medaille, in der 2. und 1. Stufe als silbernes bzw. goldenes Kreuz nach 18 und 25 Jahren verliehen. Die für dm Reichs arbeits dienst bestimmten Auszeichnungen werden in 4 Stufen nach 4,12,18 und 25 Dienstjahren in der Form einer ovalen Medaille verliehen, die das Zeichen des Reichsarbeitsdienstes trägt. Für die S S. - V e r f ü g u n g s t r u p p e n, SS.- Totenkopfverbände und SS.-Junkerschulen ist ebenfalls eine Sonderausführung des Treudienst-Ehrejnzeichens vorgesehen. Sie wird wie die Dienstauszeichnungen der Wehrmacht und des Reichsarbeitsdienstes in 4 Stufen nach 4, 12, 18 und 25jähriger Dienstzeit verliehen, die beiden unteren Stufen in der Form einer bronzenen bzw. silbernen, die Sigrunen tragenden Medaille, die 2. und 1. Stufe in der Form eines silbernen bzw. goldeinen Hakenkreuzes, das in der Mitte die Sigrunen auf einem eirunden Mittelstück zeigt. Die Ehrenzeichen werden an kornblumblauem Band ge tragen. Die näheren Bestimmungen enthalten die im Neichsgesetzblatt vom 30. Januar 1938 veröffentlichten Ver ordnungen. Im Zusammenhang mit der Einführung dieser neuen Dienstauszeichnungen sind die Bestimmungen über das schon bestehende Feuerwehr -Ehrenzeichen und das eben falls bereits eingeführte Grubenwehr-Ehrenzeichen neugefaßt worden. Daneben ist in Anlehnung an die Feuerwehr-Dienstauszeichnung auch ein Ehrenzeichen für den Luftschutz eingeführt worden. Die Verleihungen erfolgen auf Vorschlag der zuständi gen obersten Reichsbehörde in allen Fällen durch den Führer; die Bearbeitung der Vorschläge und die Durch führung der Verleihungen erfolgt durch die Präsidial kanzlei des Führers und Reichskanzlers, welche ebenso wie bei der Verleihung der Rettungsmedaille, bei der des Verdienstordens vom Deutschen Adler und bei der Annahme ausländischer Auszeichnungen auch für diese neuen Auszeichnungen die Geschäfte der Ordenskanzlei führt. Dr.-Jng. Ritter von Horstig genannt d'Aubigny von Engel brunner, Kdr. d. 11. Abt. Art. Regt. 53; von Erdmannsdorfs i. Inf. Regt. 30; Schlemm d. Gen. Stabes, zur Verf. d. Oberbefehlshabers d. Heeres; von Ditfurth i. Inf. Regt. 16; zu Obersten (E): die Oberstleutnante (E): von Heuß, Kdr. d. Wehrbez. Paderborn; Sturm i. Oberkommando d. Heeres; Ziegenrücker, Kdr. d. Wehrbez. Stettin II; Liebe, Kdr. d. Wehrbez. Berlin VII; Augar, Kdr. d. Wehrbez. Königsberg (Pr.) I; Schön, Kdr. d. Wehrbez. Glogau; Heitsch i. Stabe d. Gen. Kdo. IV. A. K.; " Helm, Kdr. d. Wehrbez. Dresden I; zum Generalstabsarzt: Generalarzt Dr. Ott, Gruppenarzt 2; zum Oberstarzt: Oberfeldarzt Dr. Genz (Paul) i. d. Sanitätsabteilung 2; zu Oberstärzten (E): die Oberfeldärzte (E): Dr. Heinemajnn-Grüder beim Stab d. Gen. Kdo. 111. A. K.; Dr. Lörz beim Stabe d. Wehrers. Jnsp. Mannheim; d) mit Wirkung vom 1. Januar 1938 zum Oberstarzt (E): Oberfeldarzt (E) Dr. Scholz-Sadebeck beim Stäbe d. Wehr ers. Jnsp. Münster (Westf.); zum Ob er st Veterinär (E): Oberfeldveterinär (E) Dr. Kunke beim Stabe d. Gen. Kdo. I. A. K. Der Führerund Reichskanzler hat verfügt: mit dem 1. Februar 1938 ist ernannt: Oberst Gawantka, Kdr. Schütz. Regt. 2, zum Kdr. d. 3. Schütz. Brigade. In der Luftwaffe: Mit Wirkung vom 1. Februar 1938 erhält den Charakter als Generalleutnant: der Generalmajor Niehoff; es werden befördert a) mit Wirkung vom 1. Februar 1938 zum Generalmajor: der Oberst des Generalstabes Löb: b) mit Wirkung vom 1. Januar 1938 zum Obe r st: der Oberstleutnant des Generalstabes Freiherr von Richt hofen.