 Zwei rote Flugzeuge über Madrid abgeschossen. Front vor Madrid, 20. November. Am Donnerstag nachmittag fand über Madrid eine Luftschlacht statt, an der etwa 60 Flugzeuge beteiligt waren. 20 dreimotorige natio nale Flugzeuge warfen über der Gegend des Nordbahnhofs und des Königspalastes sowie über dem Kriegsministerium und dem Toledo-Viertel 60 000 Kilo Bomben ab, deren Ex plosionen in einem Umkreis von 10 Kilometern deutlich hör bar waren. Der größte Teil des Häusermeeres der Haupt stadt verschwand nach dem Bombardement in riesigen Rauch wolken. Bei dem sich an das Bombardement anschließenden Lnftkampf schoß ein dreimotoriges nationales Bombenflug zeug ein bolschewistisches Flugzeug ab, das zwischen die Häuserblocks des Toledo-Viertels stürzte. Im weiteren Ver lauf des Kampfes wurde noch ein zweites rotes Flugzeug abgeschossen. Die nationale Artillerie entwickelte am Donnerstag nur eine schwache Tätigkeit, die sich nachmittags hauptsächlich auf die Beschießung des Platzes Puerta del Sol beschränkte.