 Parade vor dem Führer in Wilhelmshaven. Wilhelmshaven, 11. Juni. Anläßlich der Anwesenheit des Führers fand am Donnerstag eine Parade sämt licher Marinetruppenteile der Garnisonen statt. Auf den Fahrt vom Bahnhof bis zum Kasernenplatz am Mühlenweg sah sich der Führer von einer Begeisterung ohnegleichen umjubelt. Tausende und Abertausende drängten sich in den reichgeschmückten Straßen hinter dem Spalier der nationalsozialistischen Formationen, um den Führer Zu sehen. Von überwältigendem Eindruck war die Fahrt des Führers durch die Adalbert-Straße am Stationsgebäude vorbei und durch die Goeker-Straße am ewig wechselnden Bild der spalierlnldenden Formationen vorüber. Die große Parade war ein auch i.n der Kriegsmarine stadt selten erlebtes militärisches Schauspiel. Die» Marine truppenteile der Jadestädte in weißem Paradezeug, unter ihnen Abordnungen der Linienschiffe „Schlesien" und „Schleswig-Holstein", waren in einem großen Viereck an getreten. Schon von weitem hörte man aus dem Platz den Jubel der Menge, der die Ankunft des Führers ankündrgte. Die Musik spielte den Präsentiermarsch. Dann nahte der Führer, begleitet vom Reichskriegsminister, General-- seldmarschall von Blomberg, und dem Oberbefehls haber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, zur rechten Seite den kommandierenden Admiral der Nordsee, Vizeadmiral Schnitze. Der Führer begrüßte zunächst die am rechten Flügel der Offiziere stehenden Hoheitsträger der Partei und ihrer Gliederungen im Gau Weser-Ems, die mit dem Gauleiter Noever aus den Städten Bremen, Oldenburg, Aurich usw. erschienen waren. Dann schritt er die Front der Truppenformationen ab. Nach dem Abschreiten der Front formierten sich die Truppen zum Vorbeimarsch. Nach der Parade begab sich der Führer zu einer kurzen Besichtigung auf die Marinewerft. Am Nachmittag stattete der Führer dem kleinen Fischer dorf an dev Nordseeküste Horumersiel einen Besuch ab, wo er im Strandhotel schon des öfteren während der Kamps zeit geweilt hat.