 Die Vergeltung für den Vampyrstaat England naht. Neuyork, 29. Dezember. Das Organ der Amerikaner irischer Abstammung The Gaelic American veröffentlicht eine Betrachtung über die im Jahre 1949 zu erwartenden Ereignisse. In dem beispiellos scharfen Artikel wird die Hoffnung ausgesprochen, daß das neue Jahr die Befreiung aller von England versklavten Völker bringe. Irlands einziger Feind unter allen Nationen sei E n gland seit Jahrhunderten die Geißel der irisch en Rasse. Aber Englands Stunde habe jetzt geschlagen. Obwohl seine Staatsmänner sich vor dem Kriege ge brüstet hätten, daß ihr Imperium Ewigkeiten überdauern werde, schwinde Englands Stärke heute rapid dahin; denn seine frühere Vorherrschaft werde von den anderen Mächten angefochten. Japan lehne Englands Vormundschaft ab, Deutschland und Italien trotzten Englands Drohungen in Europa und Afrika. Zur Zeit kämpfe Eng land um die nackte Existenz seines Reiches. Seine Flotte sei infolge der Tätigkeit der deutschen Luftwaffe und der U-Boote teilweise eingekesselt, und zum ersten Mal sei Englands Han de I sfchi ffa h rt Zu einem wesentlichen Teil lahmgelegt. Die Niederlage Englands würde die Befreiung Irlands von einem Würge tier bedeuten, das seit Generationen die.Völker mordete und ausplünderte. Hunderte von Millionen Unterdrückter und Versklavter würden das Ende des britischen Reiches freudvoll begrüßen. Der Tag der Vergeltung für diesen Vampyrstaat, der einem großen Teil der menschlichen Rasse nichts als Ruin und Zer störung gebracht habe, sei vielleicht nicht mehr fern. Wie die anderen Opfer dieser Tyrannei würden die Iren keine Träne über den Sturz dieses arrogamen egoisti schen Staates vergießen, dessen Verzweiflungskampf heute die Völker Irlands, Indiens, Aegyptens, Kretas, Malt as, Span ie n s und anderer Länder hoffnungsvoll betrachteten. Solange nicht Englands Impe rialismus mit Haut und Haaren zerstört sei, gebe es weder Weltfrieden noch universelle Gerechtigkeit.