 Amerikanische Studenten völlig verrückt. New Jork, 12. Mai. Die fortschreitende Verrohung der amerikanischen akademischen Jugend, die sich u. a. in den letzten Monaten ill der Manie äußert, als „Wett bewerb" lebende Mäuse, Goldsische Lehr bücher usw. zu verschlingen, wird erneut durch einen besonders krassen Fall illustriert: In Sioux City (Staat Iowa) verschluckten zwei Hochschulstudenten namens Rosen kranz und Trimborn während der biologischen Vorlesung je einen lebendigen Sperling! Diese in Deutschland einfach unvorstellbaren und ekel erregenden „Mahlzeiten" finden eine gewisse Erklärung durch die jüdische Verseuchung der amerikanischen Lehr körper, die solche und andere Entartungen nicht nur dulden, sondern sich geradezu als Anstifter betätigen. Auch in Sioux City scheint der jüdische „Professor" seine Hände im Spiel gehabt zu haben, da er, wie gemeldet wird, den Studenten die „beruhigende Versicherung abgab, daß die Vögel leicht verdaulich" seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 