 Hochwasserkatastrophe am Gelben Muß. Schanghai, 14. Juni. Die entfesselten Fluten des Gel ben Flusses, dessen Hochwasser aus sich ständig verbreitern den Deichbruchstellen herausbrausen, hat das Interesse an den kriegerischen Operationen fast völlig in den Hinter grund treten lassen. Die Sintflut erreichte den Lunghai- Eisenbahndamm zwischen Kaifeng und Tschengtschau, der bereits überflutet wurde. Die Japaner machen die größten Anstrengungen, um die Deichbruchstellen abzudämmen, doch werden sie hierbei durch die seit Tagen niedergehenden Wolkebrüche stark be hindert. Von japanischer Seite wird zugegeben, daß dadurch der Angriff aus Hankau von Nordosten her erheblich ge stört wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 