 Achtung! Frankreichreisende! Berlin, 17. Juli. Von zuständiger Seite wird nochmals darauf hingewiesen, daß bei Reisen nach Frankreich ein be sonderer Vermerk durch die heimatliche Paßbehörde im Reisepaß angebracht werden muß. Es treffen immer noch zahlreiche Reichsdeutsche an der deutsch-französischen Grenze ein, die sich aus Unkenntnis dieser Bestimmung die sen Vermerk nicht besorgt haben. Diese Reisenden müssen an der Grenze zurückgewiesen werden, bis sie diesen Vermerk erbracht haben. Da er aber nur von der Heimatbehörde ein getragen werden kann, erwachsen diesen Reisenden oft er hebliche Unkosten. Es kann daher allen Reisenden nach Frankreich nur erneut dringend geraten werden, sich diesen Vermerk vor ihrer Abreise zu besorgen.