 England machte sich etwas vor. Neuyork, 31. Oktober. Der Korrespondent der New Jork Times, Daniel!, berichtet aus London, man beginne in informierten Kreisen die russische Neutralität weniger opti mistisch zu betrachten. Die anfängliche Meinung, es handele sich lediglich um eine, nicht dauerhafte Gelegenheitsheirat, weiche der Erkenntnis, daß die wirtschaftliche und diploma tische Zusammenarbeit zwischen Rußland und Deutschland außerordentlich eng und eine militärische Zusammenarbelt nicht unmöglich iei. . .. . Die Anzeichen häuften sich, daß beide Länder me Blockade der Alliierten zu vernichten versuchten. Der Britenhandel mit Skandinavien fei bereits ernstlich beschnitten. Nach dem Rufseneinmarsch in Polen habe man sich damit gekostet, daß „Stalin Hitler Halt gebieten wolle", aber derartige Auf fassungen würden nicht niehr aufrechterhalten. Der Berichterstatter äußert die Anficht, getrennt seien Deutschland und Rußland gegenüber dem britischen Welt reich hilflos gewesen, vereint feien sie eine Macht geworden, die die westliche Demokratie zu zerstören drohe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 