 Schwere Kämpfe in Tschechisch-Schlesien. Kattowitz, 27. September. Tschechisch-Schlesien steht seit drei Tage im Zeichen schwerer. Kämpfe zwischen terrorisierender tschechischer Soldateska und Gendarmerie und polnischen Freikorpskämpfern. In der Nähe von Trzynietz kam es im Laufe des Dienstag zu einem schweren Zusammenstoß. Wie festgestellt werden konnte, wurden dabei 5 tschechische Gendarmen g e - töte t. In Konski wurden bei einem Feuergefecht zwischen tschechischen Gendarmen und polnischen Freikorpskämpfern zwei Polen getötet. In Freistadt kam es bei dem Versuch polnischer Frei korpskämpfer, eine Anzahl ihrer Kameraden, die von den Tschechen festgenommen worden waren, zu befreien, zu einem erbitterten Nah kämpf, bei dem es auf beiden Seiten zahlreiche Tote und Verwundete gab. In der Nähe von Karwin fiel den polnischen Frei korpskämpfern ein mit Munition beladenes Lastauto in die Hände. Einen schweren Sabotageakt verübten tschechische Arbeiter in den Hüttenwerken von Trzynietz; sie brachten in der Panzerabteilung eine Sprengladung Zur Explosion, wodurch eine große Anzahl von tschechischen Arbeiter getötet wurde.