 Baldwin in den Grafenstand erhoben. London, 28. Mai. Nach seinem Rücktritt wurde der bis herige Premierminister Baldwin vom König in den Stand eines Earl erhoben. Seine Frau erhielt das Groß kreuz des Ordens vom Britischen Weltreich. Der ausscheidende Handelsminister Rune i man und der bisherige Haupteinpeitscher der Konservativen Partei, Sir John Davidson, wurden in den Stand eines Viseount erhoben. Der Privatsekretär Baldwins, Störs s-Fry, und die drei Sekretärinnen Baldwins er hielten hohe. Ordensanszeichnungen.