 Rumänien zu den englischen Lügen. Bukarest, 21. März. Das Blatt des Außenministers Gafencu, Timpul, befaßt sich am Dienstag in seinem Leitaufsatz mit den bekannten, von England aus verbreite ten Gerüchten über ein angebliches deutsches Ultimatum an Rumänien. Die Zeitung schreibt: „Wir müssen mit striktester Entschlossenheit die fort während in Umlauf gesetzten Gerüchte zurückweisen, die keinerlei Grundlage haben und die ein alarmierendes Ele ment darstellen." Die Lage rechtfertige solche Alarmnachrichten keineswegs. Das Blatt erinnert dann an die offiziellen Dementis, die von deutscher und rumänischer Seite sofort den Gerüchten über ein Ultimatum folgten: „Beide Regierungen zeigen in ihren Erläuterungen, daß es sich in Wirklichkeit nur um normale Verhandlungen zur Organisierung der Handelsbeziehungen handelt und daß diese Verhandlungen, die seit längerer Zeit dauern, weder ihrem Inhalt noch ihrer Form nach die gewohnten Ver handlungen zwischen Staaten überschreiten. „Rumänien würde unter keinen Umständen eine Beein trächtigung seiner Unabhängigkeit, sei es auf politischem, sei es auf wirtschaftlichem Gebiete, dulden. Umsomehr ist aber unsere Regierung entschlossen, in Ruhe ihre Ver ständigungspolitik fortzusetzen bei Beachtung der. Lebensnot wendigkeiten aller Staaten." Universul veröffentlicht an leitender Stelle eine Unter redung seines Wiener Sonderberichterstatters mit dem Bür germeister von Wien, Dr.-Fng. Neubacher. Auf die Frage nach der wirtschaftlichen Lage Oesterreichs nach dem Anschluß erläuterte Dr. Neubacher die Schnelligkeit des Wirtschaftsaufschwunges Oesterreichs und Wiens, wo heute bereits Arbeitermangel herrsche. Zur Frage der wirtschaftlichen Beziehungen mit dem Südosten erklärte Dr. Neubacher, daß die natürlichen Er gänzungen der Wirtschaften des Reiches und der Südost staaten sicherlich zu einer starken Belebung des gegenseiti gen Warenaustausches führen würden. Auf die Frage nach der durch die Neuordnung in Europa angebahnten Ausweitung der deutsch-rumänischen Handels beziehungen erklärte der Wiener Bürgermeister: „Die orga nisatorische Entwicklung wird uns im Interesse aller Be teiligten zur Schaffung eines großen solidarischen Wirt schaftsraumes in Mitteleuropa führen."