 Weihe einer Gedenktafel der Kriegsmarine. Wilhelmshaven, 23. Januar. Bei einer Gedenkfeier für die Schlacht an der Doggerbank am 24. Januar 1915 wurde in der Wilhelmshavener Marinegarnisonkirche in Anwesen heit des Kommandierenden Admirals der Marinestation der Nordsee, Vizeadmirals Boehm, eine Gedenktafel für die mit wehender Flagge im Weltkrieg gesunkenen Kriegsschiffe geweiht. Die Gedenktafel wird flankiert von den sturmzer fetzten Kriegsflaggen des Linienschiffes „Nassau" und eines Torpedobootes aus der Seeschlacht am Skagerrak.