 Die neue belgische Regierung. Brüssel, 5. Januar. Trotz aller Schwierigkeiten ist es dem bisherigen Ministerpräsidenten Pierlot gelungen, bis Freitagabend eine neue Regierung aufzustellen. Sie fetzt sich aus 14 Ministern wie folgt zusammen: , Ministerpräsident: Pierlot (katholisch, früher Minister präsident), Inneres: Vanderpoorten (liberal, früher Arbeits minister), Justiz: lanson (liberal, früher ohne Geschäftsbereich), Aeußeres: Spaak (Sozialdemokrat, früher Außen minister), Finanzen: Gutt (früher Finanzen), Nationale Verteidigung: General Denis (früher Ver teidigung), Wirtschaft und Versorgung: Sap (katholisch, früher Wirtschaft), > . Verkehr: Delfosse (katholisch, früher Versorgung), Landwirtschaft: Graf d'Asp r e m o n t-Ly nd e n (katholisch, früher Landwirtschaft), Unterricht: Soudan (Sozialdemokrat, früher Kolonien: de Vleeschauwer (katholisch, früher Kolonien), . .. . Soziale - Fürsorge: Balthazar (Sozialdemokrat, früher Soziale Fürsorge), Oeffentliche Gesundheit: Marcel-Henry Ja spar (liberal, früher öffentliche Gesundheit), Oeffentliche Arbeiten: Matagne (Sozialdemokrat). Das viel kritisierte Jnformationsministerinm unter dem Sozialdemokraten Wauters ist mit diesem in der Versenkung verschwunden. Wie Pierlot erklärte, werden die Funktionen des bisherigen Jnformationsministeriums in Zukunft dem Ministerpräsidium angegliedert.