 Belgrader Herbstmesse eröffnet. Belgrad, 14. Oktober. Die dritte internationale Belgra der Herbstmesse wurde am Sonnabend eröffnet. Im Mittelpunkt' stand die feierliche Einweihung des deutschen Pavillons. Der deutsche Gesandte, der u. a. einen Vertreter des jugoslawischen Königs, mehrere Minister und führende Persönlichkeiten des jugoslawischen Wirtschaftslebens begrüßen konnte, gab in seiner Eröff nungsansprache einen Ueberblick über die deutsch-jugoslawi schen Wirtschaftsbeziehungen, wobei er erklärte, daß, während in vielen Teilen Europas heute die Handelsbeziehungen gestört feien, das Haus der deutschen Wirtschaft ein Sinn bild der ungetrübten Wirtschaftsbeziehungen zwischen Jugo slawien und Deutschland sei. Nach einem Rundgang durch diesen größten und wohl schönsten ausländischen Messepavillon, der diesmal eine Kol lektivausstellung der deutschen Stahl- und Werkstoffindu strie beherbergt, ergriff der Bauherr, Prof. Hunk e , in feiner Eigenschaft als Präsident des Werberats der deutschen Wirtschaft das Wort. Nach einer Ansprache des Präsidenten des Belgrader Messeamtes, Sto j ad ino witsch, sprach der jugoslawi sche Handels- und Jndustrieminister Dr. Andres. Er führte in deutscher Sprache aus, die allgemeinen Weltver hältnisse forderten von Jugoslawien eine Politik der strikten Neutralität. Es liege aber auf der Hand, daß die gegebenen geopolitifchen Bindungen des Landest eine reale Berücksich tigung verlangten. Dies gelte vor allem für die deutsch jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen, die kein künstliches Verhältnis sondern ein natürliches Ergebnis dar stellten.