 Verschärfte Deutschenjagd. Dresden, 17. September. Nachdem sich am Freitag be reits 125 Sudetendeutsche, die vor der tschechischen Verfol gung ins Reich geflüchtet waren, in Sohland gemeldet hatten, kamen in der Nacht zum Sonnabend und am Sonn abend vormittag weitere Scharen von Flüchtlingen. Sie berichteten nach einem Bericht des Freiheitskampf, daß in der Nacht zum Sonnabend wieder planmäßig auf sudetendeutsche Männer Jagd gemacht worden sei. Nicht nur Wehrpflichtige seien mit Gewalt abtranspor tiert worden, sondern überhaupt alle Männer, deren man habe habhaft werden können, seien gefaßt und auf stark be wachten Lastkraftwagen abbefördert worden. Sonnabend früh, 5.30 Uhr, sei in Schluckenau die Geschäftsstelle der Sudetendeutschen Partei erbrochen worden. Zahlreiche Amtswalter seien verhaftet worden, andere hätten sich durch die Flucht retten können, wobei oft nach ihnen geschossen worden sei. Am Sonnabend früh sei auch der Bürger meister von Schluckenau in Sohland eingetroffen, der von den Tschechen mehrfach bedroht worden war. Im Sammellager Kleinsaubernitz befanden sich Freitag nacht schon über 1000 Sudetendeutsche. Sonnabendvormit tag trafen weitere ein. Das Elend, das durch den sinnlosen tschechischen Haß hervorgerufen wurde, ist unsagbar.