 Der Rauschgiftskandal des Juden Leiser. Paris, 4. August. Aus Jerusalem wird zu dem bekann ten Rauschgiftskandal unter Leitung des Rabbiners L e i - f e r gemeldet, daß dort eine Reihe von Händlern habe ver haftet werden können, die Angaben über die Herkunft des Rauschgiftes machten. . . Im Hafen von Tel Aviv konnte eine neueSend u n g Gebetsbücher beschlagnahmt werden, in denen Rausch gifte versteckt waren. Zu der Person des Juden Leiser wird noch bekannt, daß er in Jerusalem wohnte und sich dort angeblich mit Immobilien-Geschäften befaßte.