 Schirach ruft Zum Landdienst. Berlin, K. Februar. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, erläßt folgenden Auf - r n f an die Ostern ins Berufsleben eintretende Jugend: „Mit dem Landdienst leistet die Hitler-Jugend einen wesentlichen Beitrag zur Behebung der für unser Volk so gefährlichen Landflucht. Eine im besten Sinne des Wortes tatbereite und idealistische Jugend hat hier den Weg von der Stadt zurück aufs Land gefunden. Dieser Einsatz in der Landwirtschaft muß heute mehr denn je von der ganzen deutschen Jugend und ihren Führern aktiv gefördert wer den. Im Bauerntum liegen die Wurzeln unserer Kraft. Im bäuerlichen Beruf soll die junge Generation wieder ihr schönstes Lebensziel sehen. Der Landdienst bietet der ins Berufsleben tretenden Jugend die beste Einsatzmöglichkeit und die gesicherte Zukunft auf dem Lande. Darum He i m aufs Land! Kommt zum Landdi e-n st der HJÜ"