 Immer neue Streiks in Amerika. New Aork, 16. Dezember. In Amerika brechen immer neue Streiks aus. Jetzt sind auch die Glasarbeiter der Libby Owens Fordwerke in Toledo, Charleston, Shreveport und Ottawa in den Ausstand getreten. Diese Fabriken lieferten zusammen mit den ebenfalls durch Streik stilliegenden Pitts burgh-Glaswerken fast den gesamten Glasbedarf Amerikas. In Philadelphia traten 2500 Arbeiter der Hutfabrik John Stetson in den Ausstand. Der Streik der Lastkraftwagen führer in Philadelphia gefährdet erheblich die Lebensmittel zufuhr.