 „Wir wollen uns vom Kaplan nicht mehr unterrichten lassen!" Meiningen, 22. Mai. Nach dreitägiger Verhandlung verurteilte der Große Strafkammer Meiningen am Sonn abend den 27 Jahre alten Kaplan Dr. Ludwig Jeß berger, der unter der Anklage stand, während des Religionsunterrichts unsittliche Handlungen an Kindern unter 14 Jahren in 22 Fällen vorgenommen zu haben, Zu einer Gesamtstrafe von 4JahrenZuchthaus unter Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf 3 Jahre. Vier Monate der Untersuchungshaft gelten als verbüßt. Die Verurteilung erfolgte in 16 Fällen, während das Ge richt den Angeklagten in den übrigen 6 Fällen freisprach. Kaplan Dr. Jeßberger wurde 1916 in Würzburg geboren und trat nach seinem theologischen Abschlnßexamen in Meiningen Ende März 1936 seine erste Stelle an, die er bis zum 7. November, dem Tage seiner Verhaftung, innehatte. Den Religionsunterricht erteilte er Knaben und Mädchen gemeinsam im Pfarrhaus. Es war Mitte vorigen Jahres, als Pfarrer Dr. Burg, der Vorgesetzte des Kaplans, von einer Einwohnerin Kenntnis erhielt, daß sich der Angeklagte gegenüber ihren Söhnen im Religions unterricht unsittlich benommen habe. Zur Rede gestellt, bestritt der Kaplan diese Angaben entschieden und tat sie als „unwahr" ab. Im Oktober ver gangenen Jahres mußte aber Pfarrer Dr. Butg, der dem Angeklagten unverständlicherweise immer noch großes Ver trauen entgegenbrachte, erleben, daß eine Schulklasse ein stimmig erklärte: „Wir wollen uns vom Kaplan nicht mehr unterrichten lassen!" Auch nach diesem Vorfall leugnete der Angeklagte hart näckig, obwohl die Kinder ihre Weigerung, mit dem „Seel sorger" noch weiterhin etwas zu tun haben zu wollen, durch übereinstimmende Schilderungen seiner sitt lichen Verfehlungen begründeten. Als Dr. Burg darauf hin bei den Eltern der Schulkinder Erkundigungen einzog, kam er lediglich zu dem Entschluß, für die Versetz u n g desKaplans (!) Sorge Zu tragen. Inzwischen aber griff die Staatsanwaltschaft ein und verhaftete den Kaplan. In der Beweisaufnahme ergab sich wie der Vertreter der Staatsanwaltschaft ausführte ein derart erdrückendes und belastendes Gesamtbild, daß den Ange klagten eine schwere Strafe treffen mußte. Das Ergebnis der Zeugenvernehmungen kenn zeichnete der Staatsanwalt als erschütternd und ungeheuer lich. Denn es habe sich gezeigt, daß das Vertrauender Eltern, die ihre Kinder in die Obhut des Kaplans ge geben hatten, in der schimpflich st en und erbärm lichsten Weise hintergangen und betrogen wurde. Die Verbrechen des Angeklagten, der als moralischer und religiöser Erzieher den Kindern im Religions unterricht inneren Halt und Kraft geben sollte, und der glaubte, dem Gericht bis zuletzt eine erbärmliche Komödie vorspielen und seine Verbrechen abstreiten zu können, hätten ein Schauerbild sittlicher Verworfenheit und Hinterhältigkeit ausgerollt. Pflicht der vorgesetzten Behörde des Angeklagten wäre es gewesen, sofort nach Bekanntwerden der ersten Unsitt lichkeiten des Kaplans in aller Gründlichkeit eine Klärung herbeizuführen. Da das nicht geschehen sei, könne die Staatsanwaltschaft auch den Verantwortlichen einen ernsten Vorwurf nicht ersparen. In der Urteilsbegründung wird auch daraus hingewiesen, daß der Angeklagte schon im Hinblick auf die Tatsache, daß er seine widerlichen Verbrechen während des Religionsunterrichts, als die Kinder beteten und fromme Lieder sangen, begangen habe, keinerlei mildernde BeHand-- lung verdient habe.