 Der Reichsinnenminister in Graz. Graz, 23. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick ist, von Kärnten kommend, am Sonntag in Graz eingetroffen. Am Sonntag abend empfing Dr. Frick den Landesstatt halter Prof. Dr. Dadieu, Regierungsdirektor Dr. Fina und den Bürgermeister der Landeshauptstadt, Dr. Kasper. Der Reichsminister unterrichtete sich über die Lage der Ge meinden, der Bezirke und des Landes. Die Besprechungen hatten auch die Hochwasser katastrophe in der Steiermark zum Gegenstand, von deren Ausmaß sich der Reichsminister nicht nur an der Mur selbst, sondern auch während seiner Reise auf der Pack straße nach Graz persönlich überzeugt hatte. Dr. Frick beauftragte die Landesregierung, sofort ge naue Erhebungen über die Höhe der angerichteten Schäden vorzunehmen.