 Merkwürdige englische Kirchenvertreter. London, 17. Februar. Daily Mail rechnet scharf mit einem Bericht ab, den Vertreter der englischen Kirche über die Zustände im kirchlichen Leben im noch von den Bolschewisten beherrschten Teil Spaniens gegeben haben. Das Blatt nennt den Bericht dieser Kirchenabordnung, die sich selbst ernannt habe, erstaunlich. Der Bericht gebe zwar zu, daß Geistliche grausam ermordet und Kirchen zer stört worden seien, behauptet aber, daß dies auf Antikleri kalismus und nicht auf Haß gegen das Christentum zurück zuführen sei. Um die Morde an Priestern zu beschönigen, heiße es, daß viele nicht von den bolschewistischen Söldnern, sondern von Gelegenheitsmördern begangen seien. Das könne aber, so schreibt das Blatt, kein Trost für die Toten sein. Die Ausschreitungen Nonnen gegenüber verschweige der Bericht völlig. Die erschreckend vielen Fälle von Vergewal tigungen und Morden seien iedoch dokumentarisch belegt und könnten nicht wegdiskutiert werden. Die englischen Touristen hätten ohne Zweifel in gutem Glauben gehandelt und ihren Bericht in der besten Absicht abgefaßt. Da sie aber vier Fünftel Spaniens, das setzt unter der Kontrolle des Generals Franco stehe, nicht gesehen hätten, könnten sie die Dinge, die auf der anderen Seite der Front vor sich gingen, auch nicht schildern. Hätten sie auch dieses Gebiet bereist, so wären sie wahrscheinlich von der mutwilligen Zer störung und den im großen betriebenen systematischen Mor den der Bolschewisten überwältigt worden.