 „Eines Journalisten unwürdig." Brüssel, 7. September. Die Libre Belgigue wendet sich gegen die Sensationsmache gewisser ausländischer Blätter. Ein Blatt habe in großer Schlagzeile angekündigt, daß Berlin bombardiert worden sei, ohne im Text auch nur mit einer Zeile diese Ankündigung zu begründen. Man könne nicht umhin, derartiges Verhalten als bedauerlich und eines Journalisten, der sich und feine Leser achte, unwürdig zu be zeichnen. Die belgische Bevölkerung, die sich nicht aus einer Masse von Dummköpfen zusammensetze, werde sehr scharf auf das Vorgehen derjenigen reagieren, deren einzige Bemühung darin zu bestehen scheine, möglichst viel Papier W verkaufen.