 Paris über die Kampflage in Spanien. Paris, 25. August. Zum Angriff der roten Milizen auf Cordoba meldet der Sonderberichterstatter von Havas aus Burgos, daß der Führer der Slldarmee rechtzeitig von dem bevorstehenden Angriff der Marxisten benachrichtigt gewesen sei und alle ihm zur Verfügung stehenden Flug zeuge habe einsetzen können. Durch das Bombardement feien die starken roten Kolonnen fast ganz vernichtet Wor den. Der Rest, etwa 1000 Mann, habe sich den nationa listischen Truppen von Cordoba ergeben müssen. Wie Havas weiter aus Burgos meldet, sollen die in der Provinz Caeer es operierenden Nationalisten Nav al moral de laMata und La Puebla eingenommen haben. Die nationalistischen Truppen befänden sich nunmehr auf dem Marsche nach Talavera la Reina und hätten sich mit der Kolonne unter dem Kommando von Oberst Aague ver einigt. Ihr Ziel sei Toledo. Der auf Seiten der Truppen der Linksregierung an der Guadarrama-Front befindliche Sonderberichterstatter von Havas berichtet, daß die rote Artillerie im Verlaufe der Nacht zum Dienstag die feindlichen Stallungen von Alto de Leon heftig beschossen habe. Der frühere Ministerpräsident Quiroga befinde sich mit dem Minister für öffentliche Arbeiten an der Front. Zwischen Sevilla und Cordoba sei die telephonische und telegraphische Verbindung unterbrochen. Die Regie rungsartillerie beschieße aus etwa 5 üm Entfernung Cor doba. Der Sonderberichterstatter von Havas meldet zur Einnahme von Aznalcalla durch die Nationalisten, daß die Roten, bevor sie sich ergeben mußten, etwa zwanzig Geiseln durch die Entzündung von Dynamitpatronen ermor det hätten. Einer der Gefangenen sei mit den Füßen an ein Lastauto gebunden und durch die Straßen der Stadt geschleift worden. Dann habe man ihn mit Petroleum Übergossen und verbrannt.