 Königs Georg VI. Wünsche für die Zidilliste im Unterhans. London, Ik. März. Im Unterhaus wurde am Dienstag von Schatzkanzler Chamberlain die angekündigte Bot schaft König Georgs über seine Wünsche für die Zivilliste eingebracht. König Georg teilt zunächst mit, daß er ebenso wie sein Vorgänger gewisse vererbte Einkünfte dem Unterhaus zur Verfügung stelle. Bei der Aufstellung der Zivilliste möge das Königspaar und seine Kinder mit Ausnahme der Prin zessin Elisabeth und des Herzogs von Gloucester berücksich tigt werden. Solange der König die Einkünfte des Herzog tums von Cornwal beziehe, werde er die Summen für die Prinzessin Elisabeth und den Herzog von Gloucester selbst bereitstellen. Das Unterhaus wird schließlich gebeten, die üblichen finanziellen Vorkehrungen für den Fall der Geburt eines Sohnes des englischen Königspaares zu treffen.