 „Aeolus" und „Zephir" kehren heim. Berlin, 29. Oktober. Mit der Rückkehr des Dornier- Flugbootes „Zephir" nach Lissabon sind die Nordatlantik- Erkundungsflüge der Deutschen Lusthansa in diesem Jahre beendet worden. Die beiden Flugboote „Aeolus" und „Zephir" haben insgesamt acht mal den Nordatlantik überflogen. Jede Maschine hat je zwei Hin- und Nückflüge über die Bermudainseln und unmittelbar von Horta nach New Jork ausgeführt. Alle acht Flüge wurden, wie im Er probungsprogramm vorgesehen, abgewickelt. Trotz des oft ungünstigen Wetters brauchte niemals eine Verschiebung der Flüge vorgenommen zu werden. Planmäßig wickelte sich der Nordatlantik-Erkundungs dienst ab. Die Gesamtleitung der Unternehmung lag in den Händen des Atlantik-Flugbetriebsleiters der Lusthansa, Freiherr von Buddenbrock, der den ersten Ost-West- Flug mit dem „Aeolus" ausführte und am 19. d. Mts. mit dem gleichen Flugzeug vou Sidney auf Neuschottland über Horta nach Lissabon zurückkehrte. Auch der schwimmende Flugstützpunkt „Schwabenland" der Lusthansa war an den Versuchen beteiligt. Die Besatzung der „Schwabenland" hat im Laufe der Wochen, die das Motorschiff im Nordatlantik als Schleuderschiff weilte, einen außerordentlich schweren Dienst gehabt. Da für die Ver suche nur dieses eine Schiff freigemacht werden konnte, war es notwendig, stets hinter den Flugbooten herzudampfen, um sie von der anderen Küste wieder abzuschleudern. Die beiden Flugboote „Aeolus" und „Zephir" haben mit ihren Besatzungen, den Flugkapitänen Blankenburg, von Engel, GrafSchack und Mayr, Freiherrn v o n Buddenbrock, Direktor Freiherr von Gablenz sowie den Flugzeugfunkern Stein und Ehlberg, Oberflug- Maschinist Gru schwitz und Flugmaschinist Eger insge samt 33 900 Kilometer über den Nordatlantik zurückgelegt, wofür etwa 170 Stunden benötigt wurden. Nicht mitge zählt sind hierbei die verschiedenen Probeabschüsse und die An- und Abflüge sowie die Flüge entlang der amerikanischen Küste von New Bork nach Boston und Sidney. Während dieser ausgedehnten Erkundungsflüge haben sich, wie im Südatlantik-Luftpostdienst, alle technischen Ein richtungen des schwimmenden Flugstützpunktes bewährt und ihre Brauchbarkeit auch für die besonderen Verhältnisse auf dem Nordatlantik bewiesen. Ausgezeichnet bewiese Mich auch die neuen Dornier-Flugboote und die Junkers-Schweröl motoren, die auf alleu Flügen, ohne ausgewechselt zu wer den, einwandfrei gelaufen sind. Nach kürzerem Aufenthalt in Lissabon sollen die Flug boote mit ihren Besatzungen nach Deutschland zurückkehren.