 Italienischer Straßenbauer Berliner Ehrendoktor. Berlin, 4. Mai. Die Technische Hochschule Berlin hat auf Antrag der Fakultät für Bauwesen dem bekannten Er bauer der oberitalienischen Autostradas, Senator Piers Purice lii aus Mailand, die akademische Würde eines Doktoringenieurs ehrenhalber verliehen. Die Verleihung ist erfolgt in Anerkennung seiner die Grenze seines Vater landes überschreitenden Verdienste im Straßenbau, ins besondere auf dem Gebiet des Kraftfahrstraßenwesens. Der Ernennung kommt in Anbetracht der strengen Grundsätze des Dritten Reiches über die Verleihung akade- Mischer Ehren besondere Bedeutung Zu. habe die Königliche Kalesche vom St. Pauls-Tor bis zum Quirinal begleitet. Auf der Piazza Venezia habe dieser Beifall seinen Höhepunkt erreicht. Vor dem Viktor Emanuel-Denkmal hätten die Balilla und die faschistische Jugend ihre Banner geschwenkt und die Soldaten ihr Ge wehr präsentiert.