 Wieder 15 geistliche Sittlichkeitverbrecher vor Gericht. Trier, 16. Juli. Die Dritte Große Strafkammer des Landgerichts Koblenz tagte vom Dienstag bis Freitag in Trier. Auf der Anklagebank saßen nicht weniger als 13 jetzige und ehemalige Angehörige der Ge nossenschaft der Barmherzigen Brüder von Trier und zwei Angestellte des Ordens. Sie waren beschuldigt, in den Jahren 1929 bis 1936 in Bonn, Dortmund, Saffig und Saarbrücken unzüchtige Handlungen an Perfonenunter 14 Jahren und an ihnen anver trauten Pfleglingen verübt, sowie widernatürliche Unzucht mit anderen Männern getrieben zu haben. Der erste Verhandlungstag war der Vernehmung der Angeklagten gewidmet. Immer wieder rollten die schon aus so vielen anderen Gerichtsverhandlungen gegen römisch katholische Geistliche bekanntgewordenen Schreckensbilder ab, und eine Schilderung wi d ernatürl i ch st e r. Unflätig keiten, die die Brüder unter sich und mit den ihrer Pflege anvertrauten Schwächsinnigen und Kranken began gen hatten, löste auch hier die andere ab. Einer der Angeklagten, der Bruder Casus, bestellte z. B. einen Fürsorgezögling auf den Dachgarten und zeigte dem 13jährigen unsittliche Bilder, um im Anschluß daran seine verderbten Gelüste zu befriedigen. Bruder Aly pius unterhielt jahrelang unerlaubte Beziehungen zu einem schwachsinnigen jungen Mann. Als diese Tatsache durch die Mutter des Zöglings dem Oberen der Anstalt gemeldet wurde, stritt der Wüstling alles ab, und der Vor steher glaube den Lügen des Verbrechers. Der Bruder Artemius brachte es sogar fertig, einen 67jährigen Schwachsinnigen im Bett zu überfallen und sich in der schamlosesten Weise an ihm zu vergehen. Bruder Adalberts und sein Ordens genosse Bund er Trudbertus gaben sich in ihren gegenseitigen Beziehungen der hemmungslosesten Befriedi gung ihrer anormalen Triebe hin. BruderLuzius ver suchte zwar den alten Trick, sich an „nichts mehr erinnern" zu können, aber die Zeugen litten zum Glück der Eltern vieler verführter und in Gefahr befindlicher Kinder nicht ebenfalls an derartigem „Gedächtnisschwund". Bruder Jovinian hatte die Unverfrorenheit zu behaupten, die von ihm zu Protokoll gegebenen Angaben seien ihm er zwungen worden. Aber auch er mußte schließlich die Zweck losigkeit seiner Vertauschungsmanöver einsehen. Erschütternd war es, die Anklagen zu hören, die viele einst Verführte, die zur Zeugenvernehmung geladen waren, den Klosterbrüdern ins Gesicht schleuderten. Einer sprach für viele den bedeutungsvollen Satz aus: „Was mir da passiert ist, hätte ich draußen in der Welt niemals er lebt." Bezeichnend war auch die Bekundung eines Zeugen, den Bruder David seiner Braut abspenstig machen wollte, indem er erklärte, das „Weib ist das größte Ekel, das auf Gottes Erde herumläuft". Bruder Didakus über rumpelte des Nachts kurzerhand hilflose Kranke und trieb mit ihnen seine schamlosen Manipulationen. Bruder N a zarius schließlich fiel im Vorratsraum einen 16 Jahre alten Menschen plötzlich an, warf ihn zu Boden und verging sich in der scheußlichsten Weise an ihm. Das Gericht mußte sich mit Dutzenden solcher Fälle beschäftigen. Der einzige Lichtblick in diesem Sumpf war die Tatsache, daß der als Zeuge vernommene stellvertretende General obere, Bruder A ugusti n, bekundete, er habe alle ihm bekannt gewordenen strafbaren Handlungen der Mit glieder mit sofortiger Entlassung geahndet. Er bekenne ehrlich: Man müsse dem Dritten Reich dankbar sein, daß es diese Säuberungsaktion durchführe. In seinem Plädoyer führte der Staatsanwalt zu nächst aus, man habe mit Genugtuung die Aeußerung des stellvertretenden Generaloberen vernommen, der sein Bestes getan habe. Bereits in den nächsten Tagen müsse gegen eine weitere Anzahl Ordensangehöriger Anklage erhoben wer den. Wie in den bisherigen Prozessen, so habe man auch hier dieselbe Verkommenheit und Unmoral feststellen müs sen. Man wolle den Klöstern zwar nicht den generellen Vorwurf machen, „Sammelbecken der Homosexualität" zu sein, aber alle Personen, gegen die sich die Anklage richtete, seien im Kloster zu jenen Verbrechen gekommen, deren man sie beschuldigte und überführte. Abkömmlinge aus an ständigen und frommen Familien säßen nun auf der An klagebank. Dafür gebe es nur eine Erklärung: sie seien Opfer des Klostersum pfes geworden. Das Urteil wurde am Freitag morgen verkündet. Die Strafen bewegen sich zwei dreieinhalb Jahren Zuchthaus und acht Monaten Gefängnis. In einem Falle erfolgte Freispruch. Verschiedenen Angeklagten wurde die Unter suchungshaft voll angerechnet. Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte erfolgte bei mehreren Verurteilten auf drei bzw. zwei! Jahre. In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende darauf hin, daß das Gericht kein Urteil über die Kirche oder ihre Einrichtungen zu fällen gehabt habe. Es seien lediglich die nachgewiesenen Straftaten abzuurteilen gewesen. Sie hätten um einmal mehr ein Bild von Verrohungen und Verwirrungen gekennzeichnet, das bei jedem sittlich ge festigten Menschen Grausen und Ekel hervorruft.