 Indienststellung des Segelschulschiffs „Horst Wessel". Hamburg, 16. September. Das neue Segelschulschiff der Kriegsmarine „Horst Wessel", das am 14. Juni 1936 in Anwesenheit des Führers auf der Werft von Blohm A Voß in Hamburg vom Stapel gelaufen ist, wird am 17. September nach erfolgter Probefahrt in Dienst gestellt und in der Nacht zum 18. September nach Kiel übergeführt werden. Kommandant des Schulschiffes, ist Fregattenkapi tän Thiele. In Hamburg wird lediglich ein kleiner Be satzungsstamm unter Führung des Ersten Offiziers Kapi tänleutnant Hersting an Bord gehen. In Kiel wird die Besatzung mit dem in Kürze erfolgenden Herbststellenwechsel ergänzt werden.