 Giftmordversuch an Marschall Blücher. Warschau, 2. Dezember. Einer Meldung des Expreß Poranuy aus Moskau zufolge wurden unlängst sieben An gestellte der transsibirischen Eisenbahn Moskau —Wladiwo- stok erschossen, und zwar zwei Schaffner, der Koch und sein Gehilfe sowie die drei Kellner des Speisewagens. Die Er schossenen sollen einen Giftmordanschlag auf den Chef der roten Armee im Fernen Osten, Marschall Blücher, und seine Umgebung versucht haben. Der „Expreß Poranny" berichtet dazu folgende Einzel heiten: Nach der Einnahme des Mittagessens rm Speisewagen des Zuges, in dem Marschall Blücher reiste, seien plötzlich mehrere Personen erkrankt. Vier höhere Offiziere seien ge storben, während zwei nach längerer Krankheit gerettet wer den konnten. Bei den übrigen Personen seien die Vergif tungserscheinungen leichterer Natur gewesen. Marschall Blücher selbst habe an dem Mittagessen zu fällig nicht teilgenommen. Man habe sofort eine Unter suchung vorgenommen, aber nicht feststellen können, worauf die Vergiftung zurückzuführen sei. Jedenfalls habe man das gesamte Personal des Wagens zum Tode verurteilt und erschossen. „Expreß Poranny" erinnert daran, daß seinerzeit der oberste Chef der Mongolischen Volksrepublik, Demid, ebenfalls in einem Speisewagen vergiftet worden sei.