 Die deutsch-rumänischen Wirtschaftsverhandlumen. München, 24. September. Vom 8. bis 24. September fand in M Ii n chen eine gemeinsame Tagung des deutschen und des rumänischen -Negierungsausschusses für die Rege lung der deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen statt. Auf der Tagung wurde eine Reihe von fragen geregelt, die sich auf den laufenden Warenverkehr beziehen. Außerdem wurde ein Zusatzabkommen zum deutsch-rumänischen V e r r e ch n u n g s a b k o m m e n vom 24. Mai 1935 unter zeichnet, durch das dieses Verrechnungsabkommen den in der Zwischenzeit eingetretenen Aenderungen der rumänischen Außenhandelsordnung und Devisenbewirtschaftung ange paßt wird. Gleichzeitig wurden Erleichterungen für den Waren- und Zahlungsverkehr vereinbart.