 Bereits Schwierigkeiten in Nyon. Nyon, 19. September. In der nichtöffentlichen Sitzung der „Mittelmeerkonferenz" unterbreitete die englische Ab-; ordnung verschiedene Vorschläge, deren Verwirklichung je doch, wie in Konferenzkreisen verlautet, bereits jetzt erheb liche Schwierigkeiten entgegenstehen, heraufbeschwo ren durch die bereits gemeldeten wüsten Ausfälle Litwi now-Finkelsteins. Die Vorschläge sehen neben der Bezugnahme auf die allgemein anerkannten Grundsätze der Humanisierung des Unterseebootkrieges die Einteilung des Mittelmeeres in Zonen vor, nämlich eine Zone der Hoheitsge wässer, die von einer Regelung freibleiben soll, eine Hochseezone, in der die Schiffe auf eigene Gefahr Ver kehren sollen und eine Zone festzusetzender Rou ten, die international kontrolliert werden sollen. Nach Beendigung der zweistündigen Beratung wurde folgende Mitteilung ausgegeben: „Die Konferenz hat darüber beraten, nach welchen Grundsätzen eine Aktion unternommen werden soll, um den Piratenhandlungen ein Ende zu machen, die im Mittel meer von Unterseebooten gegen Handelsschiffe unternommen werden. Ferner wurde erörtert, in welcher Weise die Streit kräfte der hier'zu verfügbaren Flotten eingesetzt werden sollen. „Die Aussprache ergab in gewissen Punkten die Not wendigkeit einer ergänzenden Prüfung. Zu diesem Zweck werden Freitag abend und Sonnabend vormittag verschie dene Besprechungen stattfinden. Die Konferenz wird Sonnabend um 16 Uhr wiederum zu einer nichtöffentlichen Sitzung in Nyon zusammentreten."