Nachmittags- u. Abendausgabe Deutsches Kachrichtenbüro "N den und sind schon in diesen Tagen so eng miteinander ver bunden, wie wir es noch zu keiner Zeit erlebt haben." Darauf nahm der Präsident der Reichskammer der Bil denden Künste, Professor Dr. Ziegler, das Wort zu einem ausführlichen Arbeitsberrcht über die bisherige Tätigkeit der von ihm geleiteten Kammer. Die Festsitzung erreichte ihren Höhepunkt, als (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-e Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Reichsminister Dr. Goebbels 4. Jahrg. 1937 Berlin, Sonnabenb, 17. Juli Nr. 969