 „Matin" zur Politik Rumäniens. Paris, 22. Oktober. Der Matin schreibt, die Politik Rumäniens und Jugoslawiens sei im Augenblick besonders deshalb interessant, weil sie eine klare Loslösung von Mos kau bedeute. In demselben Augenblick, in dem Belgien die Initiative ergriffen habe, deren Folgen sehr weittragend sein könnten, gäben die letzten Beschlüsse der rumänischen Regie rung Anlaß zur Ueberlegung. Ter Diplomatenschub sei in dieser Beziehung bezeichnend, weil alle rumänischen Aus landsvertreter ersetzt worden seien, die einer Zusammen arbeit mit Moskau wohlwollend gegenüberständen. Die Reise Tatare s-cus nach Belgrad gewinne noch an Bedeutung, wenn man berücksichtige, daß Jugoslawien sich stets geweigert habe, Sowjetrußland anzuerkennen. Ge wisse Kreise wollten in den letzten Ereignissen den Auftakt für einen politischen Druck sehen, der in nächster Zeit von diesen beiden Migltiedern der Kleinen Entente auf die Tsche choslowakei ausgeübt werden und zu bedeutsamen Ent scheidungen in Mitteleuropa führen könnte.