 Umbesetzungen im Oberkommando des französischen Heeres. Paris, 8. September. Im militärischen Oberkommando des französischen Heeres sind zahlreiche Umbesetzungen vor genommen worden. Der kommandierende Divisionsgeneral des XX. Wehr kreises, General Requin, ist anstelle des in den Reserve stand versetzten Divisionsgenerals Mittelhauser zum zum Mitglied des obersten Krigesrates ernannt worden. Divisionsgeneral Carshery, Mitglied des obersten Kriegsrates, wurde unter Veihaltung seines augenblick lichen Postens zum Generalinspekteur der Infanterie er nannt. Divisionsgeneral Hubert, der bisher den befesttigten Wehrkreis von Metz befehligte, wurde zum Oberbefehls haber des XX. Wehrkreises in Nancy ernannt.