 „Kein Interesse an der Zurückziehung der Freiwilligen!" Bilbao, 27. Februar. Der Oberbolschewist Negrin hielt am Sonnabend über sämtliche sowjetspanischen Sen der eine Ansprache, in der er sich bemühte, der durch die schwere Niederlage von Teruel hervorgerufenen Niederge schlagenheit in den bolschewistischen Reihen zu begegnen. Die von Negrin ohne jede Überzeugungskraft vorgetragenen „Argumente" waren nichts anderes als eine bewußte Fäl schung der Tatsachen und Ereignisse der letzten Zeit. So hatte der Bolschewistenhäuptling u. a. die Dreistigkeit, die Teruelschlacht als einen „Erfolg" der bolschewistischen Hor den hinzustellen. Schuld an dem Verlust der Stadt hätten die europäischen Demokratien mit ihrer Nichteinmischungs politik. In der Erkenntnis, daß die Zurückziehung der ausländischen Freiwilligen eine katastrophale Schwächung der Widerstandskraft Sowjetspaniens bedeuten würde, erklärte Negrin mit zynischer Offenheit, daß Bar celona kein Interesse an einem solchen internatio nalen Beschluß habe. Zum Schluß forderte Negrin mit den stets wiederkehren den Phrasen die Bevölkerung zum „blinden Vertrauen" auf und kündigte rücksichtslose Verfolgung derjenigen an, die pessimistische Nachrichten verbreiten. Der. schwindende Kampefswille, gegen den Oberbolsche wist Negrin in seiner Rede anzukämpfen versucht, wird durch einen Artikel der in Barcelona erscheinenden Zeitung Vanguardia unterstrichen, in dem zugegeben wird, daß die Wehrpflichtigen infolge der verschärften Kontrolle aus den Städten in die Berge flüchteten, wo sie bewaffnete Ban den bildeten, um auf diese Weise der Verschickung an die Front zu entgehen.