 Korporationsminister Ricci erteilt RichtliMen. Rom, 17» Mai. Korporationsminister Ricci hat Don-» nerstag in Anwesenheit der Staatssekretäre seines Mini steriums sowie der Generaldirektoren für Arbeit, Jndrn strie und Handel und sämtlicher Direktoren der Korpora tionsamtsstellen der 91 Provinzen die genauen Richtlinien für ihre neuen Aufgaben erteilt. Hierunter fallen: 1. Die Kohlenverteilung. 2. Die Requisition von Transportmitteln sowie die rationelle Nutzbarmachung der nicht von den Militärbehör den requirierten Transportmittel. 3. Aufgaben in Bezug auf die Zivilmobilmachung. 1. Rationierung und Kartensysteme sowie 5. Festsetzung der Preise der wichtigsten Nahrungs mittel. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 