 „Es lebe das tschechische Wien!" Prag, 28. Juni. Zu dem augenblicklich in Prag statt findenden allslawischen Sokolkongreß kamen auch aus Wien 1400 tschechische Jungsokoln auf dem Masarykbahnhof in Prag an. Tie Reife der tschechischen Jungsokoln ist von den deut schen Behörden in Wien in keiner Weise behindert, sondern durch Gestellung eines Zuges unterstützt worden^Ein beson derer Beweis für die Großzügigkeit der deutschen Behörden ist die Tatsache, daß im Gegensatz zu den Sokolabordnungen aus allen anderen Ländern, die ein Zivil erschienen waren, die 1400 Sokoln aus Wien in Uniform oder in tschechischer Sokoltracht mit Fahnen erschienen. Bei der Begrüßung auf dem Bahnhof wurden immer wieder von der Masse Rufe ausgebracht: „Es lebe das tsche chische Wien!" Diese Rufe fanden bei den 1400 Sokoln aus Wien lebhafte Erwiderung. Obwohl während des Sokolkongresses die Prager öffent lichen und privaten Gebäude die Staatsflagge aller Staaten zeigen, aus denen Sokoln am Kongreß teilnehmen, fehlt die reichsdeutsche Flagge völlig. Während ferner die Sokol-Abordnungen aus den an deren Ländern neben der tschechischen Flagge an hervorra gender Stelle ihre Landesflagge mitführten, erschien die Sokol-Abordnung aus Wien nur mit der tschechischen Flagge.