 Der Notschrei eines Hetzers. Genf, 19. Mai. Fernand Laurent stößt im Pariser Jour den Notschrei aus -.„Flugzeuge, Flug zeuge!" Nach einer Schilderung der bisherigen giganti schen Schlachten, in denen die deutsche Luftwaffe vor allen Dingen in Holland „eine vernichtende Ueberlegenheit" ge zeigt habe und die gleichen Ergebnisse wie in Polen und in Norwegen errungen Habe, schreibt Fernand Laurent: „Einige tausend Flugzeuge mehr, und der Sieg würde uns gehören! Vielleicht würde Deutschland sogar die Schlacht gar nicht eingeleitet haben. Diese Flugzeuge müssen wir um jeden Preis schnell haben. Man muß die Lücken stopfen und den Rückstand sofort aufholen." Nach einem Seitenblick auf Ameria fleht der französische Kriegshetzer: „Um das Heil der Welt, um die Rettung der Vereinigten Staaten selber müssen die uns versprochenen Flugzeuge noch Zur Zeit eintreffen. Es gibt für das Land und für die Alliierten und für alle, die sich in der Welt ihre Freunde nennen, nur eine Art, ihre Dank barkeit gegenüber den Frontkämpfern auszudrücken: Flug zeuge/Flugzeuge!"