 ExPräsident Machado bleibt in Hast. New Jork, 3ö. Novemdier. Der Rechtsbeistand des vor vier Tagen auf Ersuchen der kubanischen Regierung in einem New Aorker Krankenhaus verhafteten kubanischen . ExPräsidenten Machado beantragte die Zurückweisung der gegen diesen erhobenen Beschuldigungen des Mordes und der Unterschlagung sowie die Ablehnung des Ausliefe-' rungsantrages. Das Bundesgericht wies den Ausliefe rungsantrag mit der BegründWg ab, daß der zwischen Kuba und Amerika bestehende 'Vertrag eine zweimonatige Frist vorsehe, in der Kuba seine Beschuldigungen erhärten könne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 