 Der Führer spricht. In einer kurzen Ansprache an die versammelten SS.- Männer gedachte der Führer der Bedeutung des 9. Novem ber und sprach zu ihnen über den Sinn des Eides, den sie auf diesem für die Nationalsozialisten durch das Blut opfer der ersten Märtyrer geheiligten Platz leisten und der sie dem neuen deutschen Staat als sein Schutz und sein Schirm verpflichtet. „Ihr sollt Träger sein der Ehre und des Ansehens un seres Volkes" so rief der Führer den Männern vom Schwarzen Korps zu, „und überall und zu jeder Stunde sollt ihr dessen eingedenk bleiben. Dann sind all die Opfer, die unser Kampf bisher erforderte, nicht umsonst gewesen. Denn aus ihnen hat sich das erhoben, was zahllose deutsche Generationen vergeblich ersehnt hatten: ein Volk, ein Reich, eine nationale Ehre und eine Bereit willigkeit, diese Ehre zu schützen und zu verteidigen, wenn notwendig, unter Ein satzdesLeben s." Der Führer schreitet durch die Reihen, jedem einzelnen der Rekruten fest in die Augen schauend. Der Präsentiermarsch erklingt, und der Führer verläßt mit einem Abschiedsgrutz an die SS.-Rekruten die Stätte der eindrucksvollen Feier, die damit ihren Abschluß ge funden hatte.