 Wagner und Todt in Sonthofen. Sonthofen, 29. November. Den fünften Arbeitstag der Tagung der Gauamtsleiter und Kreisleiter der NSDAP, leitete Hauptamtsleiter Dr. Wagner mit einem Referat über Fragen der Volksgesundheit ein. Er kam bei der Behandlung der Nürnberger Gesetze auf die deutsch-jüdischen Mischlinge zu sprechen und be faßte sich mit der Rechtsprechung auf dem Gebiete der Nas senschande. In der Judenfrage mache die Partei keine Kon zessionen. Ausschlaggebend für die Gesundheitspolitik sei immer die Rassenfrage. Rassenpolitik aber sei die wahre Friedenspolitik der Völker. Die Geburtenfrage, Probleme des Familienlastenaus gleichs und die Betriebsuntersuchungen mit ihren Erfah rungen wurden erörtert. Nicht das Volk der vielen, sondern der wenigen Krankenhäuser sei das gesündeste. Abschließend behandelte Wagner die Arbeit des Haupt amtes für Volksgesundheit und die Organisation des NS.- Aerztebundes mit dem besonderen Hinweis, daß jeder Deutsche die Möglichkeit haben müsse, den Arzt seines Ver trauens aufsuchen zu können. Dann sprach Hauptamtsleiter Dr. Todt über die Reichs autobahnen. Durch die Reichsautobahn liege Deutschland, führte Dr. Todt aus, auf dem Gebiet des Straßenbaues mit weitem Vorsprung vor allen anderen Nationen. Fachleute der gan zen Welt kämen Zu uns, um unsere Autobahnen Zu sehen. Von den Zahlen, mit denen Dr. Todt die Wirtschaftlich keit der Straßen des Führers nachwies, sei hier nur wieder gegeben, daß Vergleichsuntersuchungen des Brennstoffver brauchs auf der Autobahn und den Reichsstraßen eine 30- bis 40prozentige Evsparung auf der Reichsautobahn er wiesen hätten. In welchem Maße das Material des Autos geschont werde, gehe schon aus dem einen Hinweis hervor, daß bei gleicher Fahrstrecke auf der Autobahn das Lenkrad einen Weg von 2,10 m zurücklege, während die Steuerbe wegung auf der Reichsstraße dabei 340 in betrage. Die bisherige Unfallziffer betrage im Verhältnis Zu den Neichsstratzen nur ein Siebentel. Wenn die in Angriff ge nommenen Rasthäuser an den Reichsautobahnen ständen, würden die Fahrer nach achtstündiger Fahrt eine Ruhepause einschalten müssen. Im übrigen würden jetzt alle Zwei bis drei Kilometer an den Bahnen Rastplätze errichtet werden. Am Schluß seines Vortrages ließ Dr. Todt das poli tische Führerkorps Einblick in kommende Bauprojekte neh men, die der Führer Plane.