 Gute Miene in Prag Zur Belgrader Konferenz. Prag, 3. März. Wie nicht anders zu erwarten war, be igrüßen die Prager Blätter die amtliche Belgrader Mittei lung über die Konferenz der Kleinen Entente. Nur die vom Außenministerium gern als Sprachrohr benutzten Lidowe Noviny erklären bedauernd zum Abschluß des italienisch-jugoslawischen Paktes, daß es in der Politik ebenso wie im Leben Notwendigkeiten gebe, die durch einen kategorischen Imperativ aufgedrängt würden. Das Blatt erklärt dann mit etwas gekünstelter Gelassen heit, daß man sich nicht zu beunruhigen brauche, wenn die Erweiterung der Bündnisverpflichtungen der Kleinen En tente zu einem allgemeinen Hilfeleistungspakt noch nicht gelungen sei. Im übrigen unterstreichen die „Lidowe No viny" ausführlich die Stelle der Belgrader Erklärung, in der die Einmütigkeit des Kleinen Verbandes betont wird. Auch die anderen tschechischen Blätter greifen in erster Linie diese Stelle auf. Das Blatt der Partei Konrad Henleins schreibt dagegen, das jüngste Abkommen Rom-Belgrad habe den Anlaß gege ben, die Treue des militärisch stärksten Partners der Kleinen Entente in Zweifel zu ziehen. Da sich bei einer üblen Nach rede die Ehegatten demonstrativ Arm in Arm zu zeigen pflegten, sei es nicht weiter verwunderlich, wenn die Freund schaftsbeteuerungen der Kleinen Entente kaum jemals so innig gewesen seien wie heute.