 Hilfeleistung des Schnelldampfers „Europa". Bremen, 18. Januar. Der von New Jork heimkehrende Schnelldampfer „Europa" empfing in der Nacht zum Dienstag einen SOS-Ruf des englischen Dampfers „Cragpoo I", der etwa auf halbem Wege von New Jork nach dem englischen Kanal in Seenot! geraten war. Die „Europa" änderte darauf sofort ihren Kurs und dampfte mit höchster Fahrt nach der angegebenen Position. Am Dienstag um 7.4L Uhr lief die „Europa" in Sicht des englischen Dampfers, -der nunmehr mitteilte, daß er keine weitere Hilfe benötige. Daraus fetzte der deutsche Schnelldampfer seine Reise nach Cherbourg fort.