 Mit Ochsenziemern und Stahlruten gegen Sudetendeutsche. Gablonz, 12. Juni. In G r ü n Wald bei Gablonz ist es in den späten Abendstunden des Sonnabend zu wüsten Ausschreitungen tschechischer Elemente gekommen. Tschechische Horden durchzogen den Ort und rissen den Schmuck der Häuser, die Girlanden, Bilder Konrad Hen leins und ebenfalls die ordnungsgemäß angebrachten Wahl aufrufe und Plakate der Sudetendsutschen Partei herunter. Als sich Angehörige der Sudetendeutschen Partei vor. -die bedrohten Objekte stellten und Zu verhindern suchten, daß ihre Fahnen durch den Straßenschmutz gezogen wurden, wurden sie von den tschechisch-kommunistischen Strauch rittern tätlich angegriffen. Bezeichnenderweise sah die Polizei diesen Vorgängen ohne sich zu rühren zu. Später verhaftete die Polizei einen Angehörigen der Sudetendeutschen Partei namens Toischen. Zwei Poli zisten führten den Mann ab. Sie verhinderten jedoch nicht, daß er von dem Straßenpöbel zusammengeschlagen und er heblich verletzt wurde. Die und Kommunisten, die in einer Front vorgingen, waren mit Stahlruten, Ochsenziemern, Schlagringen, Spiralfe dern und ähnlichen „Waffen" ausgerüstet. Die Mitglieder der Sudetendeuischen Kartei dagegen Waren völlig unbe waffnet. Ein zweiter Deutscher namens N eumann wurde an dem gleichen Abend von einem kommunistischen Mordhan diten verfolgt und niedergeschlagen, so daß er olm mächtig liegen blieb. Kommunisten und Tschechen setzten ihr Wüten bis in die srühen Morgenstunden fort. Daß es zu keinen weiteren Zusammenstößen gekommen ist, ist einzig und allein der sudetendeutschen Bevölkerung! zu verdanken, die trotz der Terrorisierung die allergrößte Disziplin be wahrte. Kreisleiter Oberlik hat die Behörden in Gablonz von den Vorfällen in Grünwald verständigt und eine genaue Untersuchung gefordert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin« 