 Die Rnwenzori-Expedition am Kilimandscharo. Moschi, 4. Februar. Die Ruwenzori-Expedition unter der Leitung des Ingenieurs! Engen Eisenmann, Stutt gart, bezwang unter ungeheuren Strapazen die Südwände des Kilimandscharo. Es sind zum Teil recht schwierige Erst besteigungen durchgeführt worden. Außerdem wurde die gesamte Mawenzi-Mauer das sind 6 Gipfel über 6000 Meter hoch erstmalig überschrit ten. Zwei von diesen Fünftausender-Riesen wurden über haupt das erste Mal erstiegen. Auch dieses Unternehmen erforderte die ganzen Kräfte der Expeditionsmitglieder. Bei sehr schlechtem Wetter mußten die Teilnehmer zweimal in einer Höhe von 6000 Metern biwakieren. Die Expedition, die im Dez-ember von Stuttgart aus die Reise antrat, nähert sich dem RuwenZori-Urwaldgebiet. Da mit beginnt der gefährlichste, aber auch zugleich der inter essanteste Teil des gesamten Unternehmens. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 