 Schweizerische Stimmen zu den Ereignissen in Brasilien. Genf, 12. November. Die Ereignisse in Brasilien haben auch in der Schweiz größtes Aufsehen erregt. Bon west schweizerischen Blättern widmen ihm die „Suisse" und das „Journal de Geneve" am Freitag ihre Leitartikel. Die Suisse würdigt ausführlich die bisherige Staats führung des Präsidenten Vargas, der sein Land vor der kommunistischen Wühlarbeit schützen wolle. Es sei ein neues Experiment mit dem autoritären Regime und man müsse die Taten abwarten, bis man es beurteilen könne. Brasi--