 König Karl betont Selbständigkeit der rumänischen Politik. Bukarest, 1. Juli. Vertreter der Kammer und des Senats übergÄen am Freitag König Karl die Antwort des Parla ments auf die Thronrede. Der König hielt bei dieser Ge legenheit Ansprachen. Vor den Vertretern der Kammer führte er n. a. aus: M „Rumäniens Pflicht ist, die heute errungene Stellung und das von den Vätern überkommene Erbe ungeschmälert zu erhalten. Wir wollen nichts haben, was anderen ge hört, ebenso entschlossen sind wir aber auch, das, was uns gehört, zu verteidigen." Nach einem Ueberblick über die bisherigen rumänischen Rtistungsma ß n a h m e n, erklärte König Karl, er halte es für notwendig, die nationale Verteidigung noch mehr zu verstärken und der Armee eine moderne Ausrüstung zu geben. Durch die Umbildung des Staates und die Wieder herstellung seiner Autorität habe das Land erhöhtes An sehen gewonnen, so daß es seine Politik des Friedens, der Würde und der Unabhängigkeit energisch verfolgen könne. Die Ausführungen des Königs vor den Vertretern des Senats hielten sich im gleichen Rahmen.