 Erneute arabische Hochspannung in Palästina. Jerusalem, 7. Februar. Die Presse Palästinas berichtet über eine beabsichtigte Abriegelung der ganzen Nordgrenze gegen den Libanon und Syrien. Durch elektrisch geladene Stacheldrahtverhaue soll der Grenzllbertritt außerhalb der offiziellen Verkehrswege verhindert werden. Die arabische Presse bringt Meldungen von einem bevor stehenden Protestschritt der Kaufleute ill der Jerusalemer Altstadt, der sich gegen die noch immer bestehende Stachel draht-Absperrung aller Zugänge und gegen die Untersuchung aller Passanten auf Waffen wenden wird. Nach einer arabischen Meldung hat der libanesische Groß mufti der Libanon-Regierung mitgeteilt, daß der erste Feier tag des großen Beiram-Festes im Libanon als Trauertag für Palästina begangen werden soll. Die Araberzeitung Falastin meldet aus Bagdad, daß die irakische Verteidigungsliga für Palästina allen Araber fürsten. folgendes Telegramm geschickt habe: „Unsere Geduld wegen der Palästinavorgänge ist zu Ende. Die Arabervölker können eine Fortsetzung nicht mehr ertragen. Sie erbitten tatkräftige Einmischung, um das Volk von Palästina zu retten. Verdoppelt Eure Be mühungen!"