 Auch Frankreich trinkt keinen Kaffee. Brüssel, 5. Januar. Die angebliche Beherrschung der Meere, die von den Alliierten bei jeder Gelegenheit- zum Trost für die beunruhigte Bevölkerung hinausposaunt wird, hat bekanntlich nicht verhindern können, datz Frank reich schon seit Wochen von der Kaffeezufuhr abgeschnitten rst. Der Matin gibt nunmehr zu, datz der Kaffeemangel nicht auf Verteilungsfchwierigkeiten, sondern auf die Tätigkeit der deutschen Unterseeboote zurückzuführen ist. Dabei er klärt das' Blatt recht ungeschickt, datz die meisten Schiffe für den Transport von Rüstungsrohstoffen verwendet werden müßten und datz die deutschen U-Boote ausgerechnet die Kaffeedampfer versenkt hätten.