 Der französische Frontkämpferbesuch in Lübeck. Lübeck, 20. November. Bei dem Empfang der franzö sischen Frontkämpferabordnnng im Rathaus am Donners tag abend begrüßte Bürgermeister Dr. Drechsler die Gäste mit einer Ansprache, in der er der Überzeugung Ausdruck gab, daß ein Besuch wie dieser für eine ehrliche Verständi gung zwischen beiden Völkern anregend wirken werde. Der Vorsitzende der Vereinigung der französischen Ver bände ehemaliger Kriegsteilnehmer und Kriegsopfer, Pichot, dankte dem Bürgermeister für den herzlichen Empfang und betonte, daß alle französischen Frontkämpfer und mit ihnen das ganze französische Volk eine Verständi gung mit Deutschland wollten. Dazu müsse man sich aber erst kennenlernen, und um diese Pflicht zu erfüllen, seien sie gekommen. Im Namen des Vorstandes der Deutsch-Französischen Gesellschaft in den Hansestädten wies Landsherr Klepp- Hamburg darauf hin, daß die Deutsch-Französische Gesell schaft den Vorposten dieser Verständigung zwischen Deutsch land und Frankreich bilde. Anschließend fand ein Beisammensein der Vertreter von Staat und Partei mit den französischen Gästen und den Mitgliedern der Deutsch-Französischen Gesellschaft statt.