 Marschall Balbo in Karinhall. Berlin, 111. August. Der italienische Luftmarschall Jtalo Balbo folgte am Mittwochmittag einer Einladung des Ge neralseldmarschalls Göring nach dem Waldhof Karinhall« Bei der Einfahrt in den Waldhof, von dessen Masten die Fahnen der beiden befreundeten Nationen wehten, erwies eine Ehrenkompanie des Regiments General Göring dem italienischen Luftmarschall die Ehrenbezeugung. Waldhör ner entboten ihm den Jägergruß. Generalfeldmarschall Göring begrüßte seinen Gast auf das herzlichste und hatte anschließend mit ihm eine fast zwei stündige Unterredung. Im Anschluß daran gab der Feldmarschall den italieni schen Gästen ein Frühstück, an dem neben der Begleitung des Luftmarschalls der italienische Botschafter Attolico, der Gesandte Graf Magistrati, der italienische Gene ralkonsul Renzetti sowie der italienische Luftattachs Fliegergeneral Liotta, teilnahmen. Von deutscher Seite waren anwesend: Staatssekretär Körner, Staatssekretär General der Flieger Milch, der Generalstabschef der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, General der Flakartillerie Rüdel, General der Flieger von Witzendorff, Generalmajor Udet, der deutsche Luftattache in Italien, Generalmajor von B ü l o w. Es nahmen ferner teil der Chef des Ministeramtes, Ge neralmajor Bodenschatz, der Chef des Stabsamtes, Ministerialdirektor Dr. Gritzbach, und einige Herren der näheren Umgebung des Feldmarschalls. Im Verlaufe des Frühstücks richtete Generalfeldmarschall Göringan seinen hohen italienischen Gast herzliche Worte der Begrüßung. Generalfeldmarschall Göring erklärte, es sei ihm eine be sondere Freude und Ehre, seinen Gast in seinem Heim in der Schorfheide willkommen heißen zu können. Er begrüße in ihm den Mann, der die italienische Luftwaffe neu ge schaffen habe und der die große Tat der Ueberfliegung des Atlantik im Geschwaderfing, die nur von einem Balbo durchgeführt werden konnte, vollbracht habe. Marschall Balbo habe der italienischen Luftwaffe den Stempel seiner Persönlichkeit' ausgeprägt und sie damit zu einer der besten der Welt gemacht. Der Feldmarschall erklärte, er wisse aus eigener Erfah rung, was es bedeute, eine Luftwaffe aufzubauen, und er könne daher die Verdienste seines Gastes auf das Beste wür digen. Nun sei Marschall Balbo durch das Vertrauen des Dnee auf einen besonders wichtigen Posten des italieni schen Imperiums berufen worden. Libyen sei für Italien eine Schlüsselstellung. Dort finde die schöpferische Kraft des Marschalls Balbo ein weites Betätigungsfeld. Feldmarschall Göring würdigte seinen Gast als einen alten Freund Den k schlands , der den Weg zu uns nicht erst gefunden habe, nachdem wir uns einen Platz an der Sonne errungen hätten. Er sei schon ein Freund Deutschlands in den Zeiten des Kampfes gewesen. Bei sei nem letzten Besuch in unserem Lande kürz vor der Macht-