 Dänischer Politiker gegen die „roten Termiten". Kopenhagen, 27. August. In der konservativen Ber lingske Tidende nimmt der konservative Folketing abgeordnete Victor Pürschel in einem Artikel Stellung Zu kritischen Aeußerungen über die deutsche Politik auf militärischem Gebiet, die das gleiche Blatt dieser Tage ge bracht hatte. Im Gegensatz dazu bekennt der Verfasser offen, daß er ein starkes deutsches Heer für eine der wesentlichsten Ga rantien gegen die Eroberung Europas durch den Kommu nismus halte. Sowjetrußland sei die große Unruhequelle. In diesem Zusammenhang zitiert der Verfasser den Fahneneid, den die russischen Rekruten schwören müssen, und weist darauf hin, daß er offen auf den Einsatz des russischen Heeres für die Weltrevolution hinziele. Es wäre eine törichte Blindheit, wenn man damit nicht als mit einer Realität rechnen wollte. In der ganzen Welt seien die „roten Termiten" damit beschäftigt, den Bau der bürgerlichen Gesellschaft zu untergraben, und man dürfe nicht etwa glauben, daß sie nicht auch in Dänemark arbeite ten. An dem Tag, da die „roten Termiten" ihre Arbeit ge tan hätten, kämen Unruhen wie in Frankreich, nach den Ün- der blutige Aufruhr wie in Spanien, und an dem Tage, an dem Westeuropa von Bürgerkriegen über zogen sei, würden die acht bis zehn oder zwölf Millionen des russischen Heeres marschieren und die Tausende von Flugzeugen aufsteigen. Der Artikel schließt mit der Mahnung, daß derjenige, der den Anbruch dieses Tages nicht zu erleben wünsche, rechtzeitig seinen Platz einnehmen müsse, der jedenfalls nicht in den Reihen der Volksfront zu suchen sei.