 Daves in Straubing. Straubing, 4. April. In Straubing, der alten Bauern stadt in der Bayerischen Ostmark, sprach am Montag Reichs bauernführer Reichsleiter Darre zu 25 VW Volksgenossen aus Stadt und Land. Der historische Ludwigplatz in seiner malerischen mittel alterlichen Gotik, der mit diesem Appell für alle Zukunft als „G roßd e u t s chl and - PI a tz" geweiht wurde, bot ein überwältigendes Bild: Fahnen wehten von allen Häusern, jedes Fenster leuchtete im Glanz vieler Lichter, der weite Raum des Platzes war von Scheinwerfern und den viel gliedrigen Ketten der Fackelträger erleuchtet. Mit 300 Fahnen säumten die Gliederungen der Bewe gung die Tribünen, geschlossen waren auch die Wehrmachts teile Straubings zur Stelle. Kopf an Kopf war der Platz von den Straubingern und den Bauern aus dem Gäuboden und dem Bayerischen Walde gefüllt. Als Reichsbauernführer Darre eintraf, wurde er von den Massen jubelnd begrüßt. Bauern des Straubinger Beckens überreichten ihm als Gastgeschenk Gaben ihres Lan des; die Jugend Straubings sang den „Wach auf!"--Chor der „Meistersmger". Kreisleiter Putz hieß im Reichsbauernführer wen Mann willkommen, der im Auftrage des Führers seine ganze Kraft und sein ganzes Können eingesetzt hat, um das deutsche Landvolk aus bitterster Not zu retten, und der heute mit der Armee der Erzeugungsschlacht zur Stelle ist, um Deutsch lands Freiheit und Unabhängigkeit durch die Sicherung der Nahrungsfreiheit unseres Volkes zu garantieren. Dann ergriff Reichsbauernführer Darre das Wort. Er leitete seine Rede mit dem stolzen Ausspruch ein, daß die heute lebende Bauerngeneration! wisse, daß einmal ihre Enkel sagen werden: „Unser Ahn war in Deutschlands großer Zeit ein Bauer unter Adolf Hitler!" „Wenn mitten in der Zeit der Frühjahrsbestellung, die der Landwirtschaft Arbeit über Arbeit bringt, das Landvolk so zahlreich zusammenkommt, so beweist es damit, daß jeder Einzelne auch im entlegenst e n Dorf empfindet, welch historische Bedeutung der 10. April für Deutschlands Zu kunft besitzt. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich, die die unerfüllte Sehnsucht unserer Väter und Groß väter blieb, ist stolze Wirklichkeit geworden. Ver sailles und St. Germain liegen als bedrückende Träume hinter uns. Deutschland ist wieder groß und frei, politisch und wirtschaftlich wieder stark und mächtig geworden. „Dem Landvolk gebührt der Dank des ganzen Vol kes, daß es durch seine ernährungswirtschaftlichen Leistungen die Nahrnngsfreiheit der Nation gesichert und dem Führer die unentbehrlichen Grundlagen jeder selb ständigen Politik gegben hat. Von einem Spielball der Na tionen ist Deutschland heute ein Machtfaktor in Europa ge worden. Durch das geniale Werk des Führers ist Europa, wenn es den Sinn unserer Tage versteht, vor dezn grauem vollen Schrecken des jüdischen Bolschewismus bewahrt worden." Der Reichsbauernführer kam im weiteren Verlauf seiner immer wieder von stärkstem Beifall unterbrochenen Rede auf die Lage der österreichischen Landwirtschaft Zu sprechen. „Das, was wir heute in Oesterreich vorfinden, mutet uns geradezu unwahrscheinlich an. In Oesterreich zeigen die Bauern ein unvorstellbares Mast wirtschaft lichen Z u s a m m e nbr u ch s." Man neige in Deutschland allzu leicht dazu, das! in fünf Jahren Errungene als selbstverständlich anzusehen und die Jähre der Verelendung zu vergessen. Daher sei ein Blick in die österreichischen Verhältnisse der Landwirtschaft eine besonders lehrreiche Erinnerung an das Deutsch land vor der Machtübernahme des Nationalsozialismus. In Oesterreich Absatznot, in Deutschland ständig steigende Nachfrage. In Oesterreich Produktionseinschränkung und Preiszusammenbruch, in Deutschland Erzeugungsschlacht und Marktordnung mit der Sicherung fester Preise. Wenn der Führer niemals dem deutschen Volke goldene Berge versprochen habe .so habe er doch das, w a s er ver sprochen habe, gehalten. Dazu gehöre vor allem die R e ttung des Bauerntums als der Grundlage un seres Reiches. Die Geschichte lehre, daß ein Volk verloren ist, wenn es auf sein Bauerntum verzichte. Darum habe der Nationalsozialismus den Bauern wieder fest mit seiner Scholle verbunden und energisch Schluß gemacht mit der Zertrümmerung des Lebensquells unseres Volkes. „Zu Beginn unserer Arbeit haben viele den Kopf ge schüttelt, als wir unter bewußter Ablehnung aller Vor schläge einer sogenannten, aber falsch verstandenen Rentabi litätssicherung den Gedanken der Leistungssteige rung in die Tat umsetzten. „Dieser Vorstost ins wirtschaftspolitische Neuland war ein totaler Bruch mit allen bisherigen wirtschaftlichen Grundlagen. Wir haben dies getan nicht einer Theorie zu liebe, sondern weil wir als Nationalsozialisten so und nicht anders handeln mußten. Wir haben niemals das getan, was vielleicht auf den ersten Blick populär gewesen wäre, sondern wir haben immer den Mut besessen, das zu tun, was dem ganzen Volke dient, und wir sind stolz daraus, daß das Wohl der Gemeinschaft das A und O unserer natio nalsozialistischen Wirtschaftspolitik gewesen ist. „Niemals hätte die Ernährung eines ständig wachsenden Volkes in dem erreichten Ausmaß gelingen können, wenn wir das Wohl des Einzelnen über das Wohl der Gesamtheit und damit über die Zukunft des Reiches gestellt hätten. Und wenn heute Teile des Auslandes uns ärgerlich bescheinigen, daß wir gut g e w i r t s ch a f t e t haben, so haben wir das nicht deshalb gekonnt, weil wir etwa bessere „Wirtschaftler" waren, sondern weil wir konsequente National sozialisten sind." Der Reichsbauernführer belegte seine Ausführungen über die Leistungen der deutschen Landwirtschaft mit «einer Reihe überzeugender Erfolgszahle n. Er begründete im Ein zelnen, welche Probleme ans dem Wege zu lösen waren, den Anteil der Erzeugung am Nahrungsmittelverbrauch von 75 v. H. im Jahre 1932 auf 81 v. H. im Jahre 1936 zu steigern. „Die Jnlanderzeugung im Anteil des Gesamtverbrauches nach Abzug des auf eingeführte Futtermittel entfallenden Teiles beträgt bei Milch und Molkereierzeugnissen 75 statt 69 v. H. im Fahre 1932, bei Schweiuefleisch 87 statt 61 v. H., die Getreide-, Hackfrucht-, Heu-, Obst- und Gemüseernte zusammengenommen stieg vom Jahre 1934 mit 59,1 Mil lionen Tonnen Stärkewert und 5,3 Mill. t Eiweiß im Jahre 1937 auf 69,8 Mill. t und 6,5 Mill. t. Die landwirtschaftliche Rohstofferzeugung konnte im gleichen Zeitraum verzehnfacht werden. Die Anbaufläche von Raps, Rübsen, Flachs und Hanf stieg von 19 999 lla auf etwa 115 999 Im. „Durch diese gewaltigen Mehrleistungen erzielte die Landwirtschaft ohne fühlbare Belastung der Verbraucher eine Mehreinnahme von jährlich rund zwei Mil liarden Reichsmark. Diese Summen wurden nun nicht etwa auf die hohe Kante gelegt, sondern wieder zur Inten sivierung der Betriebe verwandt und damit dem ganzen Volke durch ständig steigenden Aufwand für Düngemittel, Maschinen und Geräte nutzbar gemacht." Die Leistungen des Landvolks seien besonders ein drucksvoll, wenn man sich vergegenwärtige, daß in der gleichen Zeit die landwirtschaftliche Nutzfläche durch Land abgabe für nationalpolitische Zwecke ständig verklei nert, gleichzeitig aber der Verbrauch durch die Wiederein gliederung der Millionen von Arbeitslosen in die Wirtschaft und die allgemeine Steigerung der Lebenshaltung we sentlich gesteigert worden ist. Der Reichsbauernführer ging anschließend auf diejeni gen Fragen ein, die heute die Landwirtschaft besonders be wegen. Er brachte dabei zum Ausdruck, daß die Führung sehr wohl wisse, daß diese oder jene Maßnahme nicht im mer gleich von allen in ihrer Wirkung für die Zukunft er kannt werde. Es komme aber nicht darauf an, daß alle Maßnahmen sofort die uneingeschränkte Zustimmung aller Beteiligten finden, sondern darauf, daß sie einmal von der G eschich t e gerechtf e r t i g t werden. So stellte er unter lebhafter Zustimmung der Kund gebung fest, daß es für Deutschland und seine Landwirt schaft immer noch besser sei, es Werde einmal in der Markt ordnung über den lästigen Schlußschein geschimpft, als daß der Jude wieder den Pfandschein in der Hand halte. Er habe als Ernährungsminister, sagte Darre, vom Führer nicht den Auftrag erhalten, es jedem recht zu machen, sondern den Auftrag, das Bauerntum ge sund und das Volk satt zu machen! Zum Arbeitseinsatz auf dem Lande bemerkte der Reichsbauernführer in einer ausführlichen Darlegung der Entwicklung der Landarbeiterfrage, daß bei der Machtübernahme der Nationalsozialismus zunächst die wich tige Aufgabe gehabt habe, sieben Millionen Arbeitslose wieder in Lohn und Brot zu bringen. Wenn heute ein Landarbeitermangel auf dem Lande festzustellen sei, so werde das Landvolk diese vorübergehende Erscheinung zu würdigen wissen als seinen Beitrag zur Wiederherstellung der deutschen Freiheit und Größe. Wenn der National sozialismus mit der Millionenarmee der Arbeitslosen fer tig geworden sei, so werde er auch mit dem Problem des Landarbeitermangels fertig werden. Das Lösen schwieriger Aufgaben habe den National sozialismus groß gemacht und kein Problem könne für das Dritte Reich so schwierig sein, daß seine Männer davor kapi tulieren müßten. Der Reichssportführer fand an dieser Stelle besonders anerkennende Worte für die Leistungen der Landwirtschaft und sprach besonders der deutschen Landfrau seinen tiefen Dank für die in den letzten Jahren geleistete schwierige Arbeit aus. Die Bauersfrau habe ganz besonders schwer arbeiten müssen, um die Erzeu gungsschlacht erfolgreich schlagen zu können. Ueber die sozialpolitischen Maßnahmen Zur An erkennung des Landarbeiterberufes als eines Berufes ge lernter Facharbeiter, über den Bau von Landarbeiter wohnungen auf dem Lande und über das weibliche Pslichtjahr machte der Reichsbauernsührer bemerkens werte Ausführungen. Von den 17 000 Neubauernhöfen, die seit der Machtübernahme geschaffen wurden, seien 35 v. H. an tüchtige Landarbeiter gegeben worden. Schon diese eine Zahl beweise eindeutig die Richtung der länd lichen Sozialpolitik. Zum Schluß wies der Reichsbauernsührer noch einmal Zusammenfassend auf die Bedeutung des 10. April für Deutschlands Zukunft hin. Das ganze Landvolk werde im tiefen Gefühl seines Dankes geschlossen zur Stelle sein, um Adolf Hitler unter der Parole: „Ein Volk, ein Reich, ein Führer" seine unwandelbare Treue zu beweisen.