 England verweigert Kriegsschuldenzahlung. London, 11. Dezember. England hat durch seinen Bot schafter in Washington wiederum mitteilen lassen, daß es die am la. Dezember fällig werdende Kriegsschulde n rate in Höhe von 21,5 Millionen Pfund nicht zahlen werde. Die Londoner Presse weist in diesem Zusammenhang auf die Erklärung des amerikanischen Staatssekretärs Hutl hin, wonach Amerika bereit sei, auf diplomatischem Wege Vor schläge zu erörtern, die England zur Regelung der Kriegs schulden machen wolle. Der britische Botschafter iu Washing ton habe darauf erwidert, daß die britische Regierung be reit sei, die Verhandlungen zu eröffnen, sobald Hoffnung auf ein zufriedenstellendes Ergebnis bestehe.