 Portugal und der spanische Bürgerkrieg. Genf, 21. September. Der portugiesische Außenminister Monteiro läßt durch das JournaldeGeneve eine, ausführliche Begründung der Haltung seines Landes gegen über dem spanischen Bürgerkrieg veröffentlichen. „Die portugiesische Regierung hat", so heißt es darin, „mit unerschütterlicher Genauigkeit das Abkommen über die Nichteinmischung in den spanischen Bürgerkrieg beachtet. Ich fürchte keinerlei beweiskräftige Widerlegung dieser Be hauptung. Die besondere Lage meines Landes hinsichtlich der spanischen Ereignisse und der Gefahr, die sie mit sich bringen, haben den Beitritt Portugals sehr schwierig ge macht. Wir haben unsere Zusage nur gegeben, weil Groß britannien und Frankreich uns versichert haben, daß durch das Abkommen ernste internationale Komplikationen ver mieden werden müßten, und daß es dazu beitragen würde, die Feindseligkeiten abzukürzen. Wir wollten nicht die Ver antwortung übernehmen, einen als so glücklich bezeichneten Zustand zu verzögern oder zu verhindern. „Wir konnten aber unsere Meinung nicht aufgeben, daß der Sieg des Kommunismus oder der Anarchie in Spanien für uns den Krieg bedeuten würde. Wir haben keine Lust, einen Einfall in unser Land zu erleben, zu sehen wie unsere Städte gebrandschatzt, unsere alten Denkmäler in die Luft gesprengt, unsere Frauen vergewaltigt und unsere Volks genossen mitleidslos abgeschlachtet werden. Die Regierung muß ilm jeden Preis die Unabhängigkeit ihres Landes retten, in ihm die abendländische Kultur verteidigen, die öffentliche Ordnung sichern und die öffentliche Meinung be ruhigen. So leistet sie dem allgemeinen Frieden größte Dienste. Diese Tatsachen bestimmen die Haltung Portu gals. Sie rechtfertigen unsere Vorbehalte, die der Regierung eine Handlungsfreiheit bewahren sollen, die in Voraussicht möglicher Ereignisse unbedingt notwendig ist. In unserer Haltung kommt einzig und allein das nationale Interesse zum Allsdruck. Aber wir verteidigen damit nach unserer Auffassung auch die großen Interessen der europäischen Ordnung." Der portugiesische Außenminister weist dann erneut darauf hin, daß sich die Tätigkeit des in London geschaffe nen Kontrollausschusses weder aus dem Buchstaben noch aus dem Geist des Abkommens ergebe. Die portugiesische Re gierung habe nicht an den Arbeiten eines Kontrollorgans teilnehmen können, dessen Zuständigkeiten und Arbeits methoden sie nicht genau kannte. Die Beteiligung an dem Londoner Ausschuß habe übrigens nichts mit der Einhal tung des Nichteinmischungsabkommens zu tun. Sein Fern bleiben werde Portugal nicht daran hindern, die eingegan genen Verpflichtungen strengstens zu halten. „Wir möchten wünschen", so erklärt Monteiro zum Schluß, „daß die Anwesenheit aller derjenigen Länder, die sich er lauben, uns zu kritisieren, das gleiche Ergebnis hätte. Ich möchte darauf hinweisen, daß es noch Länder gibt, die dem Abkommen nicht beigetreten sind, obwohl ihr Beitritt we sentlich erscheint. Man kann mit Recht befürchten, daß ihre Tätigkeit die Neutralität der anderen gegenstandslos macht."