 Die französische Volksfront gegen ihre eigene Politik, Paris, 22. April. Im Zusammenhang mit den bevor stehenden Sitzungen des Generalrates des Departements Seine und des Pariser Stadtrates, in denen eine Herauf setzung der Autobus- und Untergrundbahntarife um 20 bis 50 v. H. beschlossen werden soll, hat der marxistische -Gewerkschaf t s v e r b a n d von Groß-Paris einen „o ff e n e n B r i e f" an alle Stadträte und Generalräte des Departements Seine gerichtet. In diesem Brief protestie ren die marxistischen Gewerkschaften von Paris und Um gebung gegen die geplante Erhöhung der Tarife der städti schen Verkehrseinrichtungen und drohen den Stadtvätern ganz offen mit dem „Volkszorn". Am Schlüsse des Brieses heißt es: „Wenn der Stadrat und die Generalräte dieser Warnung nicht Rechnung tragen, so werden sie für die Folgen dieser allgemeinen Erbitterung und Beunruhigung verantwortlich sein, die den Interessen von Paris und des ganzen Landes höchst schädlich sein werden und ebenso schäd lich auch für den Wirtschaftsaufschwung und selbst für die Weltaus st ei Inn g". Man muß sich wirklich fragen, ob man es hier nur mit eknem Schreckschuß von Seiten des marxistischen Gewerk schaftsverbandes zu tun hat oder ob es ein Eingeständnis der Gewerkschaftsbonzen ist, daß sie ihre Massen gegebe nenfalls nicht mehr in der Hand zu haben befürchten..