 Weiterer Ausbau der Hlinka-Garde. Preßburg, 21. Oktober. Die militärischen Formationen der Hlinka-Garde werden in der nächsten Zeit weiter ausgebaut und auf eine Stärke von 10 0 0 0 0 Mann ge bracht werden. Es sind 42 Bezirkskommandos errichtet worden. Die Führung der Hlinka-Garde hat die Absicht, alle slowakischen Offiziere und Unteroffiziere, die im tschechi schen Heere Dienst gemacht haben, zur Ausbildung der Hlinka-Garde für die Slowaken zu berufen. Man rechnet weiter damit, daß sich in absehbarer Zeit kein tschechischer Offizier oder Soldat mehr auf slowakischem Boden befinden wird.