 Mise Dr. Schachts nach Ankara. Berlin, lö. November. Der mit der Wahrnehmung der Geschäfte des Reichswirtschaftsministers beauftragte Reichs bankpräsident Dr. Schacht wird sich am 14. d. Mts. im Flugzeug nach Ankara begeben, um den Besuch des Präsi denten der Türkischen Saatsbank in Berlin zu erwidern. Dr. Schacht wird sich zwei bis drei Tage in Ankara auf halten und während seines Aufenthalts Gelegenheit neh men, sich mit den maßgebenden Mitgliedern der türkischen Negierung über den derzeitigen Stand und die künftige Entwicklung der deutsch-türkischen Handelsbeziehungen aus zusprechen.