 Sowjetrussische Stellungnahme zur Alandfrage. Moskau, 25. Mai. Die Prawda bringt einen offiziösen Leitartikel, der sich in auffallend aggressivem Ton mit der Aland frage beschäftigt. Das Blatt erklärt, die Sowjetunion als Uferstaat des Finnischen Meerbusens sei „unmittelbar und direkt" inter essiert am Schicksal der Alands-Jnseln, die außerdem mehr als 109 Jahre lang zum russischen Reich gehört hätten. Dabei greift die „Prawda" zu offenen Dro hungen, indem sie mit unmißverständlicher Absicht be hauptet, daß Finnland selbst überhaupt nur durch die „freie Willensäußerung" Sowjetrußlands im Friedensvertrag von 1920 seine Selbständigkeit erlangt habe. Erst hierdurch seien auch die Alandsinseln in finnischen Besitz gekommen. Der Umstand, daß die Sowjetunion durch die „Feind seligkeiten und Tücken der kapitalistischen Staaten" im Jahre 1921 von der Alandskonvention ausgeschlossen geblieben sei, verhindere nicht, daß die Sowjetunion an den Alandinseln weit mehr als andere Mächte interessiert sei. Bemerkenswert ist, daß die „Prawda", wenn auch vorerst noch in verschleierter Form, ein E i n f l u ß r e ch t der Sow jetunion auf die Alandsinseln fordert. „Kann man", so .schreibt das Blatt, „überhaupt das Interesse der Sowjet union am Alandsarchipel vergleichen mit dem Interesse solcher Staaten wie England, das zu den Unterzeich nern der Konvention gehört? Kann man etwa Zugestehen, daß Schweden, dem diese Konvention doch keinerlei be sonderen Rechte bezüglich der Alandsinseln gibt, mehr als die Sowjetunion die Berechtigung erhält, über die Frage des Regimes der Insel, die Ausmaße und die Art ihrer Be festigung Zu entscheiden?" Dessen ungeachtet habe Finnland es nicht für nötig be funden, so vermerkt die „Prawda" weiter in drohenden! Ton, die Sowjetunion um ihre Ansicht oder um ihre Zu stimmung zur Befestigung der Inseln zu bitten, sondern nur in Moskau mitteilen lassen, daß die finnische Regierung die Unterstützung der Sowjetunion als Mitglied der Genfer Liga in dieser Frage erwarte. Weiter verrät die „Prawda", welche Zumutungen die Moskauer Regierung in Beantwortung dieser finnischen Demarche an Helsinki gerichtet hat. Danach hat die Sow jetregierung in sehr energischem Ton „in Anbetracht dieser ihrer besonderen und direkten Interessen", die finnische Re gierung um Aufklärung darüber ersucht, im Hinblick auf welche Ziele die Befestigung der Inseln beabsichtigt sei, worin diese militärischen Maßnahmen beständen, und schließ lich, welche Garantien dafür gegeben werden könnten, daß diese Befestigungen nicht von irgendeinem Staate gegen die Sowjetunion benutzt würden. In Anbetracht dessen, daß die finnische Regierung sich geweigert habe, die von Moskau geforderten Auskünfte zu geben, halte die Sowjetregierung eine Entscheidung des Genfer Rates in dieser Frage für „verfrüht". Deshalb sei der sowjetische Vertreter in Genf angewiesen worden, „dar auf zu bestehen, daß die Behandlung der Alandfrage durch die gegenwärtige Ratstagung verschoben wird".