 Lebhafte diplomatische Tätigkeit in London. London, 23. August. Nachdem die zuständigen Stellen in London den ganzen Dienstag hindurch beschäftigt waren, zu einer Lösung des neuen Spanienproblems zu kommen, das durch die Antwortnote Francos auf den britischen Plan auf geworfen worden ist, traf am Dienstagnachmittag Lord Halifax von Aorkshire im Foreign Office in London ein. Halifax hatte eine zweistündige Unterredung mit Lord Plymouth, dem Vorsitzenden des Nichteinmischungs ausschusses. Anschließend begab sich der Außenminister nach Downing street 19, wo er mit Premierminister Chamberlain die durch die Franco-Note geschaffene neue politische Lage besprach. Die angestrengte diplomatische Tätigkeit, die trotz der Ferien und der damit verbundenen Abwesenheit der meisten Botschafter von der englischen Hauptstadt zurzeit in London ausgeübt wird, kommt auch in den Besuchen zum Ausdruck, die der amerikanische und der japanische Ge schäftsträger dem Foreign Office am Nachmittag abstatte ten, während der sowjetruf fische Botschafter Maisky das englische Außenamt bereits am Vormittag besucht hatte.