 Gegen das jüdische Monopol in Polen. Warschau, 1. März. Bei einer Tagung der Verbände der Vaterlandsverteidiger wies der Vorsitzende General Gorecki auf die Dringlichkeit der jüdischen Frage in Polen hin, die bisher nur oberflächlich behandelt worden sei. Polen müsse sich jetzt seine wirtschaftliche Selbständigkeit erkämpfen. Keine Nation könne dulden, daß ihr Handel und ihre Industrie, ihre Finanzen und ihr gesamter Waren umschlag als Monopol in den Händen einer einzigen Gruppe der Bevölkerung, nämlich der Juden, liege.