 Die gcsamtschuldnerische Haftung der Memel-Verurteilten. Kowno, 1. Juni. Der oberste litauische Gerichtshof hat in seiner Sitzung vom 30. Mai den Beschluß des Kriegs gerichts aufgehoben, wonach seinerzeit die 87 Verurteilten im großen Memelländer-Prozeß zur gesamtschuldnerischen Haftung für die Gerichtskosten im Betrage von 45 000 Lit verurteilt wurden. Das Gericht hat nunmehr befunden, daß der Anteil der Gerrchtskosten für den einzelnen Verurteilten im Verhältnis zu seinem Strafmaß festzusetzen ist. Falls bei einem mittel losen Verurteilten die Gerichtskosten nicht beizutreiben sind, so darf dessen Anteil nicht mehr wie bisher auf die üllrigen Mitverurteilten umgelegt werden. Den Antrag zu dieser Abänderung des Kriegsgerichtsurteils hatten vor einiger Zeit 22 der seinerzeit Verurteilten beim obersten Tribunal gestellt.