 Eine Erklärung Norman Davis'. London, 8. Mai. Der amerikanische Sonderbotschafter Norman Davis, der einen Monat lang in London weilte und an der Zucker-Konferenz teilgenommen hat, kehrt am Sonnabend nach den Vereinigten Staaten zurück. In einer Unterredung mit dem diplomatischen Korre spondenten der Morning Post erklärte er, daß es in Europa keine politische Befriedung ohne wirtschaftliche Wiederbele bung geben könne. Die wirtschaftliche Kraft der Länder werde durch die zahlreichen Handelsschranken gehemmt.. Er gebe zu, daß die Schwierigkeiten, die einer Wirtschaftskon ferenz im Wege ständen, groß seien. Er glaube aber nicht, daß die britische Regierung zurückstehen würde, wenn Aus sichten auf greifbare Ergebnisse bestünden. Der erste Schritt müsse eine Vereinbarung über die Ent wicklung des Handels Zwischen England und den Vereinig ten Staaten sein. Diese Möglichkeit werde jetzt von beiden Ländern ernstlich erwogen. Wenn die beiden reichsten Län der der Welt zu einer Vereinbarung kommen könnten, dann würde dies den Kernpunkt für weitergehende Verhandlun gen darstellen.