 Tas Polentum in der Front der kämpfenden Volksgruppen. Warschau, 15. September. Das Blatt der Polen in der Tschecho-Slowakei, DZiennik Polski, Betzt sich, wie die Pol nische Telegraphenagentur aus Mährisch-Ostrau meldet, er neut mit den Vorwürfen auseinander, die von den Tschechen gegen die Beteiligung der polnischen Volksgruppe an den Bemühungen zur Schaffung einer Einheitsfront aller Volksgruppen erhoben werden. „Dziennik Polski" weist darauf hin, daß die tschechischen Parteien 18 Jahre lang Zeit gehabt hätten, die Polen in der Äschecho-Slowakei für eine Zusammenarbeit zu ge winnen. Die Voraussetzung dafür wäre die Erfüllung der polnischen Forderungen und die Einstellung der Tschechi sierungsbestrebungen der tschechischen Schul- und anderen Organisationen gewesen. Da die polnische Bevölkerung von tschechischer Seite aber nur Versprechungen und schöne Worte erfah ren habe, sei ihr nichts anderes übrig geblieben, als ge meinsam mit den anderen Volksgruppen den Kampf um ihre Rechte aufzunehmen. Dazu sei sie durch die rücksichts lose und chauvinistische Politik der tschechischen Parteien ge zwungen worden.