 Für Rückgabe Neuguineas an Deutschland. Sydney, 23. August. Der anglikanische Koadjutor- Bischof von Sydney, Dr. Pilchner, befürwortete in einer Ansprache vom Standpunkt britischer Reichsinteressen aus die Rückgabe des Neuguinea-Mandats an Deutschland. Er nahm dabei auf einen Artikel im „Round Table" bezug, in dem zum Ausdruck gebracht wurde, daß Deutschland der beste Freund Australiens im pazifischen Raum sein könnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 