 Portugiesischer Protest gegen die marxistischen Greuel. Paris, 22. Oktober. Die portugiesische Gesandtschaft in Paris veröffentlicht den Wortlaut eines Protestschreibens portugiesischer Schriftsteller, Journalisten und Künstler, das diese wegen der Greueltaten der spanischen Marxisten an das Institut für geistige Zusammenarbeit gerichtet haben. In dem Schreiben wird darauf hingewiesen, daß zahl reiche berühmte spanische Schriftsteller, Journalisten und Künstler augenblicklich in den Gefängnissen Madrids, Bar celonas, Valencias und Alicantes gefangen gehalten würden, unter dem Verdacht, die Auffassung der Madrider Regierung nicht zu teilen. Andere seien ohne Aburteilung hingerichtet worden. Wem es nicht gelungen sei, die Gastfreundschaft des Auslandes in Anspruch zu nehmen oder in die spanischen Provinzen zu flüchten, in denen die Armee die Zivilisation und Ordnung wiederhergestellt habe, laufe Gefahr, von Ge richten abgeurteilt zu werden, die aus fanatischen und von politischer Leidenschaft besessenen Männern ohne jede Kultur gebildet würden. Bezeichnend für die Neutralität der sogenannten „Volks front" ist es, daß das Oeuvre gegen dieses Schreiben pro testiert und es als eine unmittelbare „Einmischung" in die inneren spanischen Angelegenheiten hinzustellen sucht.