 Fieberhafte britische Aktivität in Palästina. Jerusalenm, 9. Februar. Die Aktionen des britischen Militärs nahmen angesichts der Londoner Konferenz ein besonders starkes Ausmaß an. So führte es am Mittwoch die umfangreichste Durchsuchung der arabischen Dörfer durch. In 22 Dörfern gingen die britischen Soldaten in bekannter Weise vor. Zu ihrer Unterstützung wurden sogar 24 Flugzeuge eingesetzt. Dabei kam es in der Nähe des Dorfes Mikhmas zu einem Zusammenstoß zwischen britischem Militär und Freischär lern, wobei vier Araber getötet wurden. In einem ande ren Gefecht wurden drei Araber erschossen. Zahlreiche Ara ber wurden verhaftet, darunter angeblich auch Mitglieder arabischer Femegerichte. In der Altstadt von Jerusalem wurde ein Mitglied der Husseini-Familie ermordet. Daraufhin wurde sofort ein neues Ausgehverbot über die Altstadt verhängt. Verantwortlich; Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. Druck und Verlag: Deutsches, Hachr^ 