 Ergänzung der französisch-japanischen Handelsabmachung. Paris, 13. Februar. Am Quai d'Orsay wurde am Sonn abend zwischen dem japanischen Botschafter Sugimura und dem Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger, in Vertretung des Außenministers Delbos ein Briefwechsel vollzogen, durch den die Bestimmungen der französisch-japa nischen Handelsabmachung von 1911 ergänzt werden. Frank reich erhält dadurch für seine Erzeugnisse Garantien sowohl hinsichtlich seiner Einfuhr nach Japan als auch hinsichtlich des Zahlungstransfers.