 Neuwahlen im Irak. London, 31. Oktober. König Ghazi vom Irak hat am Sonnabend abend aus dem Verordnungswege das Parla ment aufgelöst und Neuwahlen angeordnet. Die neue Regierung in Bagdad veröffentlichte am Sonn abend eine amtliche Verlautbarung, in der es heißt, daß der frühere Ministerpräsident Nassin Pascha, der frühere Außen minister Nuri As Said und der bisherige Innenminister Rashid Ali im Interesse der öffentlichen Sicherheit aus gewiesen worden seien. Wie verlautet, haben sich die drei früheren Minister nach Syrien begeben.