 Schweres Flugzeugunglück in Argentinien. Buenos Aires, 11. Januar. Ein argentinisches Heeres flugzeug mit Eduardo Justo, dem Sohn des argentini schen Staatspräsidenten, und acht höheren argentinischen Offizieren an Bord ist am Montag an der Greinze von Bra silien und Uruguay bei schwerem Sturm abgestürzt und ver brannt. Alle Insassen fanden den Tod. Eduardo Justo und die Offiziere hatten am Sonntag an der Grundsteinlegung für die Internationale Brücke über den Uruguay-Fluß teilgenommen. Sie waren am Montag in Paso de los Libres gestartet, um nach Buenos Aires zu rückzukehren. Staatspräsident Justo hatte auf der Reise zum Ort der Grundsteinlegung dasselbe Flugzeug benutzt, mit dem fein Sohn verunglückte.