 Reichsminister Dr. Frick in Sigmaringen. Sigmaringen, 18. August. Reichsinnenminister Dr. Frick besuchte am Mittwoch auf seiner Besichtigungsreise durch Württemberg und Baden Sigmaringen. Auf dem Regierungspräsidium begrüßte der Regierungspräsident den Reichsminister und erstattete Vortrag über die wirt schaftlichen, politischen und verwaltungstechni'schen Probleme dieser süddeutschen Enklave Preußens. Dr. Frick betonte die Notwendigkeit einer sparsamen und leistungsfähigen Verwaltung, die bis in die letzten Stellen rasch und zuverlässig arbeiten müsse, und legte ein gehend die Grundsätze dar, die bei der Neuordnung der Ver waltung eingehalten werden müssen.