 Englands ErnährungslWge „nicht unbefriedigend". London, 2. April. Der sogenannte beratende Er nährungsausschuß, der vor zwei Jahren unter dem Vorsitz von Lord Luke von der Regierung eingesetzt worden war, hat jetzt seinen ersten Bericht über die Ernährung des englischen Volkes veröffentlicht. Der Bericht besagt, daß die Ernährung der Engländer, mit Ausnahme der ärmsten Klassen, „nicht unbefriedigend" sei, daß aber in dieser Hinsicht noch sehr viel getan werden müsse. Insbesondere wird der niedrige Milchverbrauch be klagt. Der Ausschuß fordert daher mit Unterstützung des Gesundheitsministers, daß der Milchverbrauch der Nation zum mindesten verdoppelt werde. Der Fettverbauch habe sich in den letzten Jahren zwar verstärkt, doch bleibe der Ver brauch von Früchten und Gemüsen hinter den Erforder nissen, die für eine vollendete Ernährung gestellt werden Der' Ausschutz empfiehlt den Genutz von Seefischen, da diese reich an Jodsalzen und anderen mineralischen Stoffen seien. Auch die Erhöhung des Kartoffe-lverbrauchs wird in diesem Zusammenhang gefordert.