 Tokio einstweilen nicht beunruhigt. Tokio, 8. Juli. In militärischen Kreisen der japanischen Hauptstadt wird den Ereignissen in Pei pi ng einst weilen nur örtliche Bedeutung beigemessen, obwohl nicht verkannt wird, daß die wachsende japanfeindliche Einstellung der 29. Armee und der nordchinesischen Bevölkerung diesen Zwischenfällen ein ernsteres Gewicht geben. Die in die Kämpfe in Peiping verwickelten japanischen Truppen bestehen aus Teilen der Nordchina-Garnison unter dem Kommando des Generalleutnants Taschiro. Die Nord china-Garnison besitzt eine Stärke von 6 —7999 Mann und bildet eine von der Kwantung-Armee unabhängige und völlig selbständige japanische Formation. Sie leitet das Recht zur Bewachung der Tientsin— Peiping-Eisenbahn aus den Boxer-Protokollen her. Die latente Spannung zwischen den japanischen Trup pen und Nordchina und der 29. Armee Sungtschiyuans, des Vorsitzenden der Hopei-Tschachar-Verwaltung, hat schon mehrfach zu ernsten Zwischenfällen geführt.