 „Ein Volk großer neuer Möglichkeiten." , Kassel, M.Juni. Anläßlich eines Empfanges, den die Stadt Kassel den Teilnehmern der Tagung des Weltbun des christlicher Jungmännervereine gab, äußerte sich der Präsident des Weltbundes und Vorsitzende des Weltmis sionsrates v. John Mott (Amerika), in Worten der Be wunderung über das Deutschland von heute, daß so wun dervoll die reichen Traditionen der Vergangenheit einer neuen Zukunft entgegen führe. Deutschland sei ein Volk großer neuer Möglichkeiten. „Es ist unser Wunsch", so schloß v. Mott, „daß unsere Tagung ein wenig dazu bei trage, daß die Verständigung des deutschen Volkes mit den andern Völkern der Erde zunehme. Gott segne das deutsche Land." Die Kasseler Tagung des Weltbundes christlicher Jung .männervereine ist die erste derartige Tagung aus deut schem Boden. Unter den etwa 60 offiziellen Delegierten waren Vertreter fast aller nationalen Zweige der christ lichen Vereine junger Männer. Eine besonders starke Ab ordnung schickte Schweden unter der persönlichen Führung des Prinzen Oskar Bernadotte von Schweden, der an der Spitze des schwedischen Jungmännerwerkes steht.