 Italiens Presse mahnt die Tschechoslowakei Zur Einsicht. Rom, 25. April. Die Erklärungen Konrad Henleins auf dem Kongreß der Sudetendeutschen Pareti in Karlsbad werden am Montag von sämtlichen römischen Mittags zeitung in ausführlichen Auszügen und an hervorragender Stelle wiedergegeben. Die außerordentliche Bedeutung der Ausführungen Henleins bringen die Blätter in Überschriften wie „Ent schiedene Anklage Henleins gegen die tschechische Politik. Eine unerträgliche Behandlung. Der Führer der Sude tendeutschen Partei verlangt die Gleichberechtigung aller Nationalitäten im Staat" zum Ausdrucks Auch die oberitalienische Presse veröffentlicht die von Henlein vorgebrachten Forderungen in großer Aufmachung an auffallender Stelle und befaßt sich eingehend mit den einzelnen Programmpunkten. Die Einigkeit der hinter Konrad Henlein stehenden fast eine Million Sude ten d e u t s ch e n hat ihren Eindruck hier nicht verfehlt. Gazzeitadel Popolo erklärt, Prag könne die Beziehun gen nicht in Ordnung bringen, bevor nicht den Sudetellbeutschen volle Befriedigung gegeben werde. Das Blatt knüpft daran auch einige nähere Betrachtungen zur Erläuterung der Einstellung Italiens zu dem Fragen komplex. Zugeständnisse, die selbst im Vertrage von St. German: in Erwägung gezogen worden seien, dürften für die Prager Regierung nicht unannehmbar sein. Von der Lösung der sudetendeutschen Frage werde nicht nur die Verständi gung mit den deutschen Minderheiten in der Tschechoslo wakei, sondern vor allem auch die Einigung zwischen Deutschland und der Tschechoslowakei selbst abhängen. Gazzetta del Popolo stellt ihren Berichten über die sudetendeutsche Angelegenheit eine Meldung aus! Budapest in großer Aufmachung voran, in der die Forderung der ungarischen Nationalisten nach Rückgabe der an die Tschechoslowakei gefallenen ungarischen Gebiete erhoben wird. . < Eorriere della Sera zeigt sich tief beeindruckt von Hen leins Forderung bezüglich einer Revision der Poli tik gegenüber den Sudetendeutfchen und einer tatsächlichen Gleichberechtigung mit den Tschechen. Die Turiner Stampa spricht von einer Anklagerede gegen die Tschechoslowakei, in der Henlein eine Autonomie der Sudetendeutschen gefordert habe. Das Problem der Sudetendeutschen, das Hauptproblem der Tschechoslowakei, trete in eine neue Phase. Der Führer der Millionen, die, wie Hitler gesagt habe, unter dem Schutz des Reiches ständen, habe die einzig mögliche Lösung der Frage auf gezeigt.