 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 17. Februar. Nach dem sinnischen Heeresbericht vom 16. Februar wird der russische Angriff auf der Kare lischen Landenge fortgesetzt. Der Druck sei zwischen Hatja landenjärvi und Vuoksen sowie bei Taipale am stärksten. Oestlich des Frontabschnittes bei Summa und an einigen Stellen zwischen Muolaanjärvi und Vuoksen ist es den Russen gelungen, in die finnischen Stellungen einzudringen. Nordostwärts des Ladogasees seien die russischen Angriffe so wohl in den Schären als auch auf dem Lande zurückgewiesen worden. Während von Kuhmo Gefechtstätigkeit gemeldet wird, fanden in den anderen Frontabschnitten keine nennenswerten Ereignisse statt. Die finnische Luftwaffe führte Luftkämpfe und Bomben angriffe auf militärische Ziele der Russen durch. Die russische Flugtätigkeit konzentrierte sich besonders auf das Opera tionsgebiet der Karelischen Landenge, wo etwa 566 Maschi nen beobachtet wurden. Im Frontgebiet waren Lappeen ranta, Käkisalmi (Kexholm) und Viipuri (Wiborg) und im Heimatgebiet der Eisenbahnknotenpunkt Riihimäki russischen Luftangriffen ausgesetzt. Einige russische Flugzeuge sollen abgeschossen worden sein.