 Deutsch-Holnischer Wirtschaftsvertrag. Berlin, 1: Juli. Der Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Freiherr von Weizsäcker, und der polnische Bot schafter Lipski sowie der Leiter der polnischen Delegation, Ministerialdirektor Geppert, und der Leiter der deutschen Delegation, Vortragender Legationsrat Dr. Schnurre, haben am Freitag im Auswärtigen Amt einen neuen deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrag und ein neues deutsch-polnisches Verrechnungsab kommen unterzeichnet, die beide auf Grund des Bei tritts der Freien Stadt Danzig auch für diese gelten werden. Die unterzeichneten Vereinbarungen gelten auch für Pas Gebiet des früheren Bundesstaates O esterre i ch. Sie wer den vom 1. September 1938 an vorläufig angewendet. Die Verträge sind auf zweieinhalb Jahre abgeschlossen und gel ten bis zum 28. Februar 1941. Der Umfang des deutsch-Polnischen Warenumsatzes konnte erheblich höher festgesetzt werden als in dem alten Ver trage vorgesehen war. Die Verhandlungen wurden in freundschaftlichem Geiste und weitgehendem Verständnis für die durch die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich berührten beiderseitigen Interessen geführt. Es ist zu er warten, daß mit dem jetzt abgeschlossenen umfangreichen Vertragswerk der Warenaustausch zwischen dem Reich einer seits und Polen und Danzig andererseits einen verstärk ten Aufschwung nehmen wird.