 London nach dem neuen Sieg Henleins. London, 13. Juni. Die Morgenblätter berichten über die Ergebnisse der Gemeindewahlen in der Tschechoslowaker ausführlich, wobei es auffällt, daß die Presse jede tiefer gehende Betrachtung über die große politische Bedeutung dieses dritten Wahlganges als Bestätigung der sudetendeut schen Einheit vermeidet» Times hebt hervor, daß die Henlein-Partei über 90 VH. der deutschen Stimmen erhalten habe. Der Sonderberichterstatter der „Times" schildert dann seine Reise durch die sudetendeutschen Gebiete» Von einer langen Fahrt in die Grenzgebiete habe er den Eindruck ge wonnen, daß die Spannung feit zwei Wochen stark gestiegen fei. Deutsche wie Tschechen hätten ihm erklärt, daß der augenblickliche Stand der Dinge nicht mehr länger an dauern könne. Anschließend wird von dem Zwischenfall in Warnsdorf berichtet, bei dem eine Anzahl fudetendeutscher Ordner von Polizisten grundlos verhaftet wurden. Trotz dieses Zwischenfalls sei alles ruhig geblieben. Der Bericht erstatter vergißt dabei allerdings festzustellen, daß das ledig lich der Selbstdisziplin der Sudetendeutschen zuzuschreiben ist. Daily Telegraph spricht in einem sehr kürzen Prager Bericht von den Zwischenfällen in Reichenberg, wo die Tschechen Fensterscheiben eingeschlagen hätten, in denen Lichter mit dem Henlein-Bild standen. Fünf Sndetendeutsche. hätten mit Verletzungen ins Hospital gebracht werden müssen. News Chronicle geht über die ungeheuren sudetendeut fchen Erfolge hinweg und stellt die groteske Behauptung auf, daß Benesch einen großen Erfolg errungen habe. Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß schreibt, in London sei man optimistisch wegen der kommen den Volksgruppenbesprechungen. Wie verlaute, werde die tschechische Regierung die meisten der Forderungen Henleins annehmen. Daily Mail bringt einen ausführlichen Prager Bericht, in dem ebenfalls hervorgehoben wird, daß es verschiedene Zwischenfälle gegeben habe. Abschließend wird betont, mit welcher überwältigenden Mehrheit in den meisten sudeten deutschen Gemeinden für die Henlein-Partei abgestimmt wurde.