 Handelt ritterlich! Der Bmfall ist verklungen. Aus den Lautsprechern dringt vernehmlich die Stimme des greisen Barons Pierre de Co übertin, der leider der Feier persönlich nicht mehr beiwohnen kann: „Das entscheidende Gewicht bei den Olympischen Spielen liegt nicht im Sieg, sondern in der Teilnahme. Nicht etwa zu kämpfen, sondern ritterlich zu handeln, ist das Wichtigste." Gleichzeitig erscheinen diese Worte in deutscher Sprache auf der Anzeigetafel. Der Präsident des Organisationskomitees Dr. Lewald schreitet zum Redner pult, das vor den Mannschaften steht und hält folgende Ansprache: „Mein Führer, „Im Namen des Organisationskomitees für die XI. Olympiade Berlin 1936 habe ich die Ehre, Sie als den Schirmherrn der Olympischen Spiele Berlin in diesem herrlichen Stadion, das nach Ihrem Willen geschaffen ist, in Dankbarkeit und Ehrerbietung zu begrüßen. „Was könnten die stärksten Worte der Begrüßung und des Dankes an Einzelne heute uns hier sagen,, das nicht überklungen würde von dem ungeheuren Eindruck dieses gewaltigen Raumes mit seinen edlen Massen, von der kraft vollen Schönheit dieser jungen Mannschaften zu unseren Füßen. So bitte ich alle die vielen bedeutenden und wert vollen Männer und Frauen, die in Deutschland und in allen anderen Ländern der Erde die Abhaltung dieser Spiele ermöglicht haben, und Sie alle, die mit Ihrer An wesenheit zur Wucht und Weihe dieses Festes beitragen, den beglückenden Anblick dieser Jugend der Welt als unseren Dank entgegenzunehmen. „In wenigen Minuten wird der Fackelträger erscheinen, der das Olympische Feuer zu dem Dreifuß hinaufträgt, aus dem die Olympische Flamme für die Wochen des Festes in den Himmel aufschlagen wird. Es ist der letzte von mehr als 3006 jungen Männern aus sieben Völkern, die über Tausende von Meilen den größten Staffellauf, den die Welt je gesehen, von dem Altar des Zeustempels in Olympia durch ganz Hellas, Bulgarien, Jugoslawien, Un garn, Oesterreich, die Tschechoslowakei und Deutschland über Berge und Schluchten, auf harten und oft staubigen, auf regnerischen und dunklen Straßen, in Sonnenhitze und in nächtlicher Kälte zurücklegten, um so ein wirkliches und geistiges Feuerband zwischen dem griechischen Heiligtum, das vor nahezu vier Jahrtausenden von nordischen Ein wanderern begründet wurde, und unserem deutschen Vater land zu knüpfen. „Mein Auge, das dies weite Rund umkreist, wird ge bannt durch das hehre Schauspiel friedlicher Völkervereini gung. Wo gibt es noch eine Feststätte, wo gab es je eine, auf der die Fahnen von mehr als 50 teilnehmenden Völkern, gemischt mit dem deutschen Banner und der Olympischen Fahne, wehen? Vor uns in Reih und Glied viele Tausende junger Männer und Frauen, die Jugend von mehr als 50 Völkern, ihre Angehörigen in buntem Gemisch um uns herum, und alle diese beseelt von dem einen Wunsche und der Vorfreude auf ein stolzes, schönes und ritterliches Fest. „Diese machtvolle Beteiligung der Völker der Erde an den Berliner Olympischen Spielen beruht auf dem sittlichen Gehalt des Olympischen Gedankens. Er ist ausgesprochen in dem olympischen Eid, den Sie, meine kämpfenden Teil nehmer, nunmehr schwören werden. Amateur sein heißt, den Sport frei von Eigennutz und Gewinnsucht betreiben mit dem alleinigen Ziel der Vervollkommnung und nur zur Ausbildung der seelischen und körperlichen Eigenschaften, die Staat und Volk von ihren Bürgern verlangen. „Der Amateurgrundsatz ist hoch und heilig. Nur so lange Sport nicht ein selbstischer Zweck, sondern sittliche Pflicht, nicht schales Vergnügen und öde Erlebnissucht, son dern Zucht und Hingabe an ein höheres Ziel ist, darf ihm ein solches Fest bereitet werden. Nur dann ist er würdig der Förderung aller Regierungen und Völker, nur dann verdient er die Begeisterung der Jugend und die Teil nahme des Alters, verdient er den Klang der Musen und die Ehre des Geistes. Denn die Olympischen Spiele, wie sie Baron Pierre de Coubertin erneuert hat, verbinden Wett kämpfe des Sports mit den Wettbewerben der Künste und des Geistes. Ein jeder, der an diesen Wettkämpfen teil nimmt, tut es nach dem Wahlspruch des Begründers, daß nicht zu siegen, sondern teilzunehmen Ehre und Sinn dieser Spiele ist. „Und so schlagen unsere Herzen voller Dank und Be wunderung dem Manne entgegen, der als einer der größten Erzieher aller Zeiten, vor 42 Jahren die seit anderthalb Jahrtausenden versunkenen Olympischen Spiele des Alter tums mit dem genialen Blick des Sehers für unsere und alle kommenden Zeitalter erneuerte, dem lebenslänglichen Ehrenpräsidenten der Olympischen Spiele, Baron Pierre de Coubertin, dessen geistvolle Züge in erzenem Bild den Saal des Olympischen Komitees schmücken. „Ich danke dem großen deutschen Meister der Töne, Dr. Richard Strauß, daß er uns das Olympische Weihelied beschert hat, das nach dem gestern gefaßten Be schluß des Internationalen Olympischen Komitees die Hymne für alle späteren Olympiaden sein soll. „Mit besonderer Wärme und freudiger Bewegung gilt mein Heilruf der Jugend von mehr als 50 Völkern, die das Tönen der Olympischen Glocke aus allen Erdteilen zu uns gerufen hat und die weit zahlreicher als je bei früheren Olympischen Spielen versammelt ist, ein wahres ver saeruin, ein Heiliger Frühling der Völker, der um olym „Tausende von Ihnen aus fünf Erdteilen leben für die nächsten Wochen in enger kameradschaftlicher Verbundenheit in dem Olympischen Dorf, dessen Einrichtung wir der Wehr macht des Reiches danken. Das deutsche Heer trägt so Größtes zum Gelingen unserer friedlichen Spiele bei ein wundervolles Sinnbild seines Wesens. Möchte trotz heißen Ringens und trotz der Leidenschaft der Kämpfe Eintracht und Herzlichkeit, seelischer Zusammenklang und Kamerad schaft unter Ihnen allen herrschen, möchte damit ein leuchtendes Vorbild für das von dem Führer und Reichs kanzler Deutschlands immer wieder betonte Ideal fried lichen Zusammenlebens aller Völker geschaffen werden! „So soll dieses Fest der Völker ein Fest des Sieges für die Besten, ein Friedensfest für alle sein. „Besiegeln wir diesen Glauben, liebe Sportfreunde aus Nah und Fern, indem wir uns im Geiste die Hände reichen, erheben wir uns zu Ehren des Festes von den Plätzen in dem heißen Wunsch, daß wir alle gemeinsam ein unvergleich liches Fest erleben mögen, ritterlich in seinem Kampfe, un erreicht in seinen Leistungen, einzigartig in seinem Geiste, ein hell leuchtendes Glied in der, wie wir alle zuversichtlich glauben, unendlichen Kette kommender Olympischer Spiele. Das walte Gott! „Nunmehr richte ich an Sie, mein Führer, die ehr erbietige Bitte, die Eröffnung der Olympischen Spiele von Berlin Zur Feier der XI. Olympiade verkünden zu wollen."