 Wie sich Pirow die Lösung der Kolonialfrage denkt. Pretoria, 25. Juni. Der südafrikanische Verteidigungs- und Handelsminister Pirow sprach in Lijdenburg über die Kolonialfrage und die Verteidigung Südafrikas. Er betonte, daß es sich bei seinen Ausführungen zur Kolonialfrage um seine persönliche Meinung handele. Er unterstrich, es könne keinen dauerhaften Frieden geben ohne eine unzweideutige Anerkennung der deutschen Kolonialforderung, von der er Deutsch-Südwest- und Deutsch-Ostafrika ausnehme, da die Entwicklung dieser beiden Gebiete seit 1914 die Rückgabe unmöglich mache. Man müsse aber in Bezug auf diese bei den Gebiete durch Verhandlungen „faire Kompensationen" vereinbaren. Südwest ist nach Ansicht Pirows ein wesentlicher Be standteil der Südafrikanischne Union, die auch Südwest im Kriegsfalle zu verteidigen hätte. In seinen Astsführungen zur Verteidigungsfrage kam Pirow zu dem Schluß, daß die Union niemals die allge meine Wehrpflicht zum Zwecke der Entsendung von Trup pen nach Europa einführen dürfe, womit er den englischen Bestrebungen eine deutliche Absage erteilte.