 „Jose Luis Diez" verließ England. London, 27. September. Der seit Ende August wegen Ausbesserungsarbeiten im Hafen von Falmouth liegende sowjetspanifche Zerstörer „lose Luis Diez" ist am Sonntag ausgelaufen. An Bord fehlten 85 Mann der Be satzung, die sich geweigert haben, weiter Dienst auf dem Bol schewistenschiff zu tun. Als das Schiff bereits eine Stunde den Hafen verlassen hatte, trafen in einem kleinen Boot noch fünf Mann der Besatzung in Falmouth ein. Sie hatten sich noch in letzter Minute entschlossen, den Dienst auf dem sowjetspanischen Kriegsschiff aufzugeben.