 Gedenkfeier am Völkerschlachtdenkmal. Leipzig, 18. Oktober. Der Dienstag, der Jahrestag der Entscheidung des großen Völkerringens vor 125 Jahren, brachte den glanzvollen Höhepunkt und Abschluß der Ge denktage. Bereits in den frühen Nachmittagsstunden sammelten sich die Männer der Partei und ihrer Gliederungen für den Einmarsch zur großen Gedenkfeier am Völker schlacht d e n kma l. Die Anteilnahme und Begeisterung der Bevölkerung war unbeschreiblich. Unter dem Jubel der Massen betrat Gauleiter Reichs statthalter Mutschmann, der Kommandierende General des IV. Armeekorps, General der Infanterie von S ch w e d ler, und der RLichssportführer von Tschammer und Osten das von Fackeln erleuchtete Denkmalsgebäude. Nach einführenden Worten des Kreisleiters Wett - engel nahm Gauleiter Mutschmann das Wort. In dieser Völkerschlacht, so führte er aus, habe die große Sehnsucht der damaligen Generation ihre erste Vollendung gefunden: Die Volkwerdung aller Deutschen. Aber erst der Führer sei zum Vollstrecker des Testaments jener Millionen deutschen Kämpfer aus den Vier Genera tionen geworden, die mehr als ein Jahrhundert lang für die Einheit und Größe der deutschen Nation gekämpft und geduldet hatten, die Sehnsucht unserer Väter sei endlich und endgültig durch Adolf Hitler erfüllt worden. Unter dem Jubel der Massen lief der letzte Läufer der Grenzlan d st a ff e I Breslau Leipzig, beglei tet von den acht Fackelträgern und vier Trägern von Reichs bundfahnen, in ein und meldete dem Reichssport fllhrer die Beendigung der/Staffel, die Botschaften aus Breslau, Görlitz und Bautzen nach der Stadt der Völkerschlacht gebracht hat. Der Reichssportführer verlas die mit Jubel aufgenom mene Botschaft der Hauptstadt des deutschen Ostens und er innerte gleichfalls an die Bedeutung der letzten geschichtlichen Tage, durch die der Führer die Sehnsucht und das Werk der Deutschen krönte. Es komme darauf an und sei unsere große Aufgabe, die Errungenschaften von 1933 unserem Volke nicht wieder ver loren gehen zu lassen, wie die Errungenschaften von 1813, um die das Volk jämmerlich geprellt wurde. Im Hinblick auf das Völkerschlachtdenkmal, das der deutschen Einheit, der deutschen Kraft und des deutschen Glaubens für alle Zeiten Beweis ist, schloß der Reichssportführer mit dem be geistert aufgenommenen Sieg-Heil auf das große Volk und seinen herrlichen Führer. Die Lieder der Deutschen beendeten die eindrucksvolle Feier, worauf ein Vorbeimarsch auf der Straße des 18. Ok tober vor dem Reichsstatthalter und General von Schwedler stattfand.