 Eine Mörderin hingerichtet. Halle a. S., 16. Oktober. Die Justizpressestelle in Halle a. S. teilt mit: Am 16. Oktober 1936 ist in Halle die am 29. August 1993 geborene Anna Grosche ins Hergisdorf hingerichtet worden, die am 29. Januar 1936 vom Schwurgericht in Halle wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Anna Grosche hat am 1. April 1935 in einem Wald bei Hergisdorf die Wirtschafterin Anna Bräuer aus eigensüch tigen Beweggründen durch einen Mittäter ermorden lassen, der vor seiner Verhaftung Selbstmord begangen hat.