 Aenderungen in der Verwaltung. Berlin, IK. März. Der Reichs- und Preußische Minister des'lnnern Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußst scheu Ministerpräsidenten den Ministerialrat Rüdiger im Neichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda mit der kommissarischen Verwaltung der Negierungspräst dentenstelle in Oppeln betraut. Vom Reichs- und Preußischen Minister des Innern Dr. Frick wurde mit Zustimmung des Preußischen Minister präsidenten dem Landeshauptmann Adamcz yk in Oppeln unter Entbindung von seiner Tätigkeit als kommissarischer Regierungspräsident in Oppeln zu seinem früheren Amte als Landeshauptmann der Provinz Oberschlesien zugleich die kommissarische Verwaltung der Stelle des Landeshaupt manns der Provinz Niederschlesien übertragen.