 „Wer sahreu will, nehme ein jüdisches Fahrzeug." Jerusalem, 29. Dezember. Arabische Taxischofföre in Jerusalem berichten, daß der Oberbefehlshaber des Jeru salembezirks, O'Connor, die Anweisung gegeben habe, daß mit Beginn des neuen Jahres bis auf weiteres keine Sonderfahrerlaubnisse mehr an aus gegeben werden sollten. Als Begründung für diese Anwei sung fei angegeben worden, daß aus fahrenden Kraftfahr zeugen Schüsse auf Militärstreitkräfte abgegeben worden seien. Mehreren Taxischoffören wurde auf ihre Anfraaen ge antwortet, wer fahren wolltz Gnnß jüdische Fahrzeuge be nutzen. - ' Verantwortlich: Kurt vSchwaMkchchch Herlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: G. m. b. H., Berlin 