 Spanische Offiziere bei der deutschen Lustfahrt. Berlin, Iv. Juni. Die Offiziere der spanischen Luft waffe, die zu den Ehrengästen des Führers gehören, haben am Freitag ihre Besuche bei der deutschen Luftfahrt industrie und der deutschen Luftwaffe begonnen. Unter Führung der deutschen Offiziere vom Ehrendienst, Oberst im Generalstab Krahmer und des Luftattachss in Spanien, Oberst von Scheele, besuchten die Gäste zuerst die Ernst Heinkel-Flugzeugwerke in Oranienburg, um die Fertigungsstätten eines deutschen Kampfflugzeuges kennen zu lernen. Prof. Dr. Heinkel begrüßte die Offiziere, unter ihnen Prinz Orleans y Bourbon, den italienischen Ge neral der Flieger Bernasconi und andere berühmte Flieger des Spanienkrieges. Neben der Fertigung fanden die sozialen Einrichtungen, Luftschutzanlagen und Lehrlings werkstätten und -Heime die besondere Bewunderung. Am Sonnabendvormittaq flogen die Gäste in Jünkers- Großflugzeuqen Ju 90 zur Luftwaffenlehrdivision, um auf dem Luftwaffenübungsplatz Fingst an der pommerschen Küste an Vorführungen der Lehrdivision teilzunehmen.