 Jud Blum reist in Einkreisung. London, 9. Mai. Der Häuptling" der französischen Marxi sten, Blum, traf am Dienstagvormittag zu einer heiklen Mission in London ein. Jud Blum hatte bekanntlich kurz vor der ersten Unterhausaussprache über die Einführung der sogenannten Wehrpflicht in England im Auftrage der Freimaurerlogen an die Labour Party den Appell gerichtet, ihre ablehnende Haltung zu revidieren. Blum hat also jetzt die unangenehme Aufgabe, das ge trübte Verhältnis zwischen den englischen und den französi schen Marxisten wieder in Ordnung zu bringen. Wie ver lautet, wünscht Blum auch Eden zu sprechen. Dagegen beabsichtige er nicht, heißt es weiter, die andere Koryphäe der Kriegshetzer, Churchill, zu sehen.