 Englische Stimmen zu den Ereignissen in Spanien. London, 5. September. Der Daily Telegraph schreibt Zu den letzten Ereignissen in Spanien, der Fall Iruns habe den Weg nach San Sebastian geöffnet. Damit habe die Militärgruppe ihre Stellung im Norden Spaniens gefestigt. Die strategische Lage sei zunächst noch nicht stark verändert, da» die nationalistischen Truppen, die voraussichtlich in Nordspanien frei würden, noch weit von Madrid entfernt seien. Durch den Regierungswechsel in Madrid werde die Macht von einem Scheinkabinett an die Männer übergehen, die bereits von dem Augenblick an die tatsächliche Macht in Händen gehabt hätten, als die Arbeiter bewaffnet worden seien. Diese Organisationen würden voraussichtlich zu stark sein, um selbst von ihren eigenen Anführern kontrol liert zu werden. Sicher sei es, daß ein Kabinett, das den Extremisten noch größere Macht gebe, die Erbitterung des Kampfes nicht verringern und seine Beilegung vor der völligen Zer störung des ganzen Landes nicht erleichtern werde. Nur die Vernichtung der Gegner werde die eine oder die andere Partei befriedigen. Es sei keine Hoffnung auf einen baldi gen Frieden vorhanden. Damit seien auch die Aussichten auf eine erfolgreiche Vermittlung verringert.. Die konservative Morning Post kritisiert die englischen Marxisten, die noch immer behaupten, daß die Madrider Regierung die Demokratie und die verfassungsmäßige Ord nung vertrete. Das sei eine außerordentlich groteske Ver drehung der Wahrheit. Tatsächlich habe die Madrider Re gierung niemals auch nur die geringste Aehnlichkeit mit einer Demokratie gehabt. Die gegenwärtige „Regierung" stütze sich auf die Mischung von Anarchisten, Syndikalisten, Kommunisten und Liberalen, die alle untereinander uneinig seien. Jeder, der vermute, daß der Sieg ein Sieg für die Demokratie sein würde, Zeige einen Mangel an den elemen tarsten Voraussetzungen politischer Erkenntnis.