 Mit LZ. „Hindenburg" über dem Nordatlantik. An Bord LZ. „Hindenburg", 8. Mai. An Bord wird nun schon von dem Augenblick gesprochen, wo die Reisegesell schaft wieder auseinandergeht. Er nähert sich mit Stun dengeschwindigkeit von 110 üm seinem Ziel. Das ist das Tempo, das die Motoren, die die Reise getreulich durchge standen haben, am Spätabend des Freitag laufen. Schon heute kann man sagen, das große Experiment ist über Er warten geglückt. Daß die nordamerikanische Route in an gemessener Frist sich vom Experiment zur feststehenden Tat sache entwickeln wird, scheint wieder ein Stück nähergerückt. Da ist festzustellen, das technische Bild ist überwältigend. Wer je hinter die kleine Tür getreten ist, die die Welt vor der Kulisse von der hinter der Kulisse trennt, der ist bis zur Hilflosigkeit benommen von dem Eindruck. Es wäre falsch, sich das Innere des Luftschiffes vorzustellen als voll gepfropft mit unheilschwangeren Gaszellen. Man kann einen großen Teil des Gerippes überblicken, das mit einem blaufunkelnden Schutzlack überzogen ist. Das umfängt einen mit seinen Rippen und Streben wie eine Kathedrale. Während man diesem Eindruck noch nachsinnt, erinnert man sich plötzlich wieder daran, daß diese Kathedrale 1000 Meter über einem tückischen Meer an den Neufundlandbän ken entlangbraust. Es geht eine ruhige Sicherheit aus von den Männern, denen der schmale blaulackierte Laufsteg Zwischen den Kielträgern Zweite Heimat geworden ist. Für sie hat es nie in Frage gestanden, ob der Nordatlantik zu bezwingen ist oder nicht. Der „Hindenburg" ist der Extrakt von 36 Jah ren Luftschiffahrt, feine Besatzung desgleichen. Diese Männer verstehen sich ohne viele Worte und die Handgriffe, die ihr Dienst erfordert, ergänzen sich ohne Zu rufe und ohne Nervosität. Sie alle haben mitgebastelt an den Apparaturen und Geräten, haben verworfen, was nicht befriedigte, sich über einen geglückten technischen Kniff ge freut. Jetzt träumen sie schon im hintersten Winkel ihres Hirnes von einem noch ganz anderen Luftschiff, zu dem LZ. 129 wieder nur Vorspiel wäre, wie der „Graf Zeppelin" zum „Hindenburg". Wir Passagiere schneiden nicht so gut ab in dieser Bilanz. Wir haben zwischen Höhenrausch und Nervosität geschwankt. Ueber die heiter hellen Schlafkabinen, über die geschmackvollen Gemeinschaftsräume waren wir entzückt. Aber wenn es eine Zerreißprobe gab für die wohntechnische Seite dieser Reise, so haben wir sie rücksichtslos durchge führt. Wir Haben nachts um 2 Uhr Schreibmaschine ge schrieben trotz der Hellhörigkeit der Luftschifftrennwände. Wir haben enge Passagen mit unserer Person verstellt, wir haben im Gemeinschaftsraum unsere intimen Plaudereien mit Nebelhornstärke geführt, kurz wir haben Stoff zum Nachdenken für die Ingenieure geliefert. Sie werden sich den Kopf zerbrechen müssen, wie sie das störrische und kost spielige Frachtgut, das man Passagier nennt, transportie ren können, ohne daß es sich gegenseitig auf die Nerven fällt. Dabei bietet man uns, was bisher kein transatlanti sches Verkehrsmittel zu bieten hatte, eine Ueberfahrt, bei der keine Seekrankheit zu fürchten ist. Kein Löffel Suppe ist während dieser Fahrt durch Schlingern und Stampfen verschüttet, niemand zu plötzlichem Rückzug vom Tische ge zwungen worden. Wir haben die Schönheiten des Meeres genießen dürfen, ohne seine Tücken mit in Kauf nehmen zu müssen. Die Rückfahrt nach* Deutschland wird am Montag ange treten werden. Während die „Leute mit den besonderen Informationen" davon munkeln, daß sie nach Friedrichs hafen führt, erklärte Kapitän Lehmann am Freitag abend mit Bestimmtheit, daß, wie schon immer vorgesehen, Frank furt Bestimmungshafen bleibt.