 Große Erfolge an der Asturien- und der Leon-Front. Salamanca, 11. Oktober. Im nationalspanischen Heeres bericht vom Sonntag heißt es: Asturien: An der Ostfront nutzten unsere Truppen die starke Erschütterung, die der Gegner bei den Kämpfen am Sonnabend erlitten hatte, aus und griffen erneut mit außerordentlicher Heftigkeit an. Alle feindlichen Stellun gen am oberen Teil des Sella-Flusses, die der Gegner für uneinnehmbar hielt, wurden erstürmt. Die Olicio-Berge wurden in ihrer ganzen Ausdehnung besetzt, ferner zahl reiche Höhen und Dörfer, weiter das Sejuenco- und Lar riera-Gebirge 'sowie die Stadt Cangas de Onis, die, vollständig in Brand gesteckt und von den bolschewistischen Horden zerstört worden ist. Alle oben erwähnten Stellungen und Dörfer liegen im Norden und Süden von Cangas de Onis. Die Leichen von 182 Feinden wurden geborgen, von denen die meisten bei den Kämpfen an den Vortagen gefallen waren. Unsere Trup pen machten 88 Gefangene. Leon: Eine unserer Kolonnen ging von Penas del Viento in westlicher Richtung weiter vor und besetzte Collado de las Arenas in seiner ganzen Ausdehnung. Der Gegner wurde aus allen seinen Stellungen zwischen Penas del Viento und Pico Valverde hinausgedrängt. Auch die letzt genannten Stellungen wurden besetzt. Eine andere KolMne verbesserte ihre Stellungen bei Pena Aguja und besetzte die Stellungen Castelloyo und Castillones. Der Gegner erlitt starke Verluste. Eine dritte Kolonne ging von Maquienbome im Sektor Pendones vor. Im Bereiche, einer der nationalen Kolonnen sind 699 Pevsonen aus dem bolschewistischen Gebiet in unser Lager gekommen.