 Aegypten fordert Freilassung der Palästina-Araber. Kairo, 4. November. Ministerpräsident Ali M aher gab bekannt, daß die ägyptische Regierung schon seit Zwei Mona ten aktiven Anteil an den Verhandlungen mit der britischen Regierung in Palästina nimmt. U. a. verlange die ägyptische Regierung, daß die 20 000 Araber in Palästina, die noch unter der britischen Gewalt herrschaft in den Gefängnissen und Konzentrationslagern schmachteten, endlich in Freiheit gesetzt würden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 