 Erschöpfung des Unterstützungsfonds auch in Toledo (Ohio). Neuyork, 5. Dezember. Nachdem erst vor einer Woche die Stadt Cleveland die Unterstützung Notdürftiger ein gestellt hatte und 60 000 Personen, in der Mehrzahl Frauen und Kinder, dort Hunger leiden und bei bitterster Kälte in ungeheizten Wohnungen sitzen müssen, folgte ihr am Mon tag auch die Stadt Toledo (Ohio). Hier wurde 12 000 Arbeitslosen mitgeteilt, daß weder Geld, noch Lebensmittel, noch Kohle verfügbar seien. Und dies sah sich Toledo wie Cleveland gezwungen Zu sagen, ob wohl die Bundesregierung Hunderttausende Bushels Weizen und Mais, Millionen Eier, Tausende Tonnen Butter usw. aufgespeichert hat, und während gleichzeitig in zahlreichen Milchstreiks im ganzen Lande riesige Mengen Milch von erbosten Farmern einfach auf die Straßen ge schüttet werden. Der Sprecher der Arbeitslosen in Cleveland erklärte, die Stadtverwaltung scheine zu glauben, daß niemand hungere, solange die Leute nicht tot auf den Straßen um fielen. Das furchtbare Mißverhältnis von angebotener Arbeit zu den Arbeitsuchenden zeigte besonders kraß die Tatsache, daß sich in Neuyork am Montag über 1200 Arbeitslose vor dem Neuyorker städtischen Arbeitsamt einfanden, weil dort die Stelle eines ein z i g e n-Straßenkehrers ausge schrieben war. Als sich nach llstündigem Warten herausstellte, daß die Bewerbungen erst am Mittwoch angenommen wür den, stürmte die Menge die Büroräume; ein größeres Polizeiaufgebot mußte die wütenden Arbeitslosen ausein andertreiben.