 Palastrevolte bei den Valencia-Bolschewisten? London, 27. Februar. Nach hier eingegangenen Meldun gen aus Valencia hat der Oberhäuptling der spanischen Bolschewisten, Largo Caballero, eine Erklärung veröffent licht, in der er mit seinem „Rücktritt" droht, wenn er wei terhin auf Opposition in „innerpolitischen" Fragen stoße. Anscheinend sei es zu ernsten Meinungsverschiedenheiten zwischen Caballero und einigen anderen Oberbolschewisten gekommen, die die verschiedenen marxistischen und kommu nistischen Richtungen vertreten. In der schwülstig abgefaß ten Erklärung Caballeros wird vielsagend von Verrat, Ab trünnigkeit und Spionage gesprochen und „sofortige Diszi plin" verlangt. Daily Mail bringt die Mitteilung in großer Auf machung, daß die spanischen Bolschewistenführer miteinander in Streit geraten seien. Die Bankerotterklärung Caballeros würde nach Ansicht des englischen Blattes weittragende Folgen haben.