 Londons Abendpresse im Zeichen der Bombenanschläge. London, 18. Januar. Die Abendblätter stehen völlig unter dem Eindruck der immer noch nicht aufgeklärten Bombenattentate in ganz England. Die Blätter berichten m größter Aufmachung über die polizeilichen Untersuchun gen und die jüngsten Schutzmaßnahmen, wie beispielsweise im Regierungsviertel und in der Westminsterabtei. Im Laufe des Nachmittags wurden einige junge Leute in London das erste Mal im Zusammenhang mit den Atten taten vernommen. Bei einigen von diesen hat man bei den polizeilichen Haussuchungen Explosivstoffe, Waffen und Mu nition in der Wohnung versteckt gefunden, ebenso fand man Flugblätter, mit einer Proklamation der irischen Republik.