 Die japanisch-chinesischen Verhandlungen abgebrochen? Tokio, 5. Dezember. Die gesamte japanische Presse ver tritt die Ansicht, daß die Nankinger Verhandlungen prak tisch beendet seien. Botschafter Kawagoe warte nur noch eine endgültige Entscheidung der Nanking-Regierung über die bereits getroffenen Vereinbarungen ab, sowie darüber, in welcher Form Nanking über die Trage Nordchinas und über eine gemeinsame Front gegen die Komintern weiter verhandeln wolle, und werde dann sofort nach Tokio ab reisen. Die japanische Regierung werde gemeinsam mit der Armee und der Marine über die weitere Haltung Japans ihre Entscheidung treffen. « Nach der Ansicht politischer Kreise in Tokio nimmt das japanische Außenamt folgende Stellung ein: Offenbar habe die Nanking-Regierung nicht die Absicht, sich mit Japan zu verständigen. Sie lehne es ab, Genugtuung für die vorge kommenen Zwischenfälle Zu geben, bei denen Japaner ge tötet wurden. Weiter mißachte China die bereits getroffenen Vereinbarungen und lehne weitere Verhandlungen ab. Die Verantwortung für die augenblickliche Lage treffe die Nanking-Regierung. Sie habe Japan gegenüber unauf richtig gehandelt und unter nichtigen Vorwänden die Wei terführung der Verhandlungen unmöglich gemacht. Dick japanische Regierung sei ihrerseits entschlossen, auf den bis herigen Vereinbarungen zu bestehen und eine Politik des Ausgleichs fortzusetzen. (Gleichzeitig wird darauf hingewiesen, daß Tschiang kaischek in der Vereinheitlichung Chinas entschieden Fort schritte gemacht habe. Daraus habe sich die Wendung der Awnkinger Politik gegenüber Japan ergeben. China wolle offenbar die von Papan gestellten Forderungen auf eine besondere Berücksichtigung seiner politischen, landschaftlichen und militärischen Ansprüche nicht anerkennen. Bielmehr er warte es restlose Anerkennung seiner Hoheitsrechte und sei erst dann bereit, auf der Grundlage uneingeschränkter Gleichberechtigung mit Japan zu verhandeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 