 Großkonzert der Wehrmacht im Olympiastadion. Berlin, 13. August. Im Olympiastadion veranstaltete die deutsche Wehrmacht am Donnerstag abend ein Konzert mit dem größten Aufgebot an Musikern, das Wohl jemals in Deutschland ein musikalisches Programm bestritten hat. In Anwesenheit des Obersten Befehlshabers der Wehrmacht, des Führers und Reichskanzlers, legten 1800 deutsche Heeresmusiker und Spielleute vor 100 000 Zuschauern aus aller Welt ein machtvolles Zeugnis ihrer glänzenden Musizierkunst und mustergültigen Disziplin ab. In der Ehrenloge wohnten neben dem Führer und Reichs kanzler der Oberfehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei herr von Fritsch, der Oberbefehlshaber der Kriegs marine, Generaladmiral Raeher, sowie hohe Vertreter der deutschen.Generalität und Admiralität diesem Ehrentag der deutschen Wehrmacht bei. Das Konzert wurde von den be geisterten 100 000 Menschen, die das Stadion bis auf den . letzten Platz füllten, mit einem einzigartigen Jubel auf genommen, der schon nach dem prachtvollen Einmarsch und dann nach den einzelnen Darbietungen über das weite Rund hinwegbrauste. Der Beifall galt nicht nur der musikalischen Leitung, die die Heeresmusikinspizienten Professor Hermann Schmidt und Verdien und der Luftwaffenmusik inspizient Professor Husadel innehatte, sondern auch jedem einzelnen der Heeresmusiker und Spielleute, die ihr Bestes einsetzten zum Gelingen dieses einzigartigen Abends. Unter den Zuhörern waren die in Berlin weilenden Aus länder und insbesondere die ausländischen Offiziers abordnungen besonders stark vertreten. In der Ehrenloge sah man noch den Kommandierenden General des lii. Armeekorps, Generalleutnant von Witzleben, den Kommandeur der 23. Division, Generalmajor Busch, den .Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Schaum b u r g, General vonSchw edler sowie die Obergruppen führer Brückner und Dr. Dietrich und Brigadeführer S ch a u b. Auf der Rasenfläche hatte man ein mit der Neichskriegs flagge umkleidetes Podium für die Dirigenten und einen kleineren Sockel für den-Tambourmajor der Spielmanns züge errichtet. Um Punkt 20 Uhr kündigte ein Kommando den Beginn des Einmarsches der Musiker an. Mit dem Heeresmarsch „Preußens Gloria" ziehen unter Vorantritt der Musikinspizienten der Wehrmachtteile 45 Musikkorps und 320 Spielleute vom Marathontor her in die Kampfbahn ein, während an den Siegermasten die Reichskriegsflagge, flankiert von den olympischen Fahnen, aufsteigt. Der erste Jubel bricht los über das wundervolle Schau spiel, das sich im Licht der zahlreichen Scheinwerfer bietet. Vertreten sind die drei Wehrmachtsteile; eröffnet wird der lange Zug durch die Spielmannzüge, denen Hornisten vor anschreiten. Es folgen die Tamboure in Zehnerreihen, dann die Musikkorps in Zwölferreihen, nach Jnstrumenten gruppen geordnet. Hell blitzen die Instrumente. Gleich mäßig im Takt sieht man die Arme der Spielleute auf fliegen, in deren Mitte die Weißen Mützen der Kriegsmarine aufleuchten. Ein Musterstück soldatischer Disziplin stellt die Gruppierung um das Dirigentenpult dar. In breiter Front marschieren die Spielmannszüge mit der Front zur Ehren tribüne auf, die Musikzüge formieren sich mit der Front zum Dirigentenpult, im ersten Glied die Kesselpauker und die Fanfarenbläser der Kavallerie. Heeresmusikinspizient Verdien dirigiert den ersten Teil. Die LMssiscHe gas Baefpie/ Znr Ogee „Der Frei schütz" und die Ouvertüre zur Oper „Nienzi", meistern die Musikkorvs des Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe mit gleicher Vollkommenheit wie die Militärmärsche, unter denen der Marsch der Landsknechte von Schreck besonders starken Beifall erntet. Unter Leitung vom Musikinspizienten der Luftwaffe, Professor Husadel, folgen dann historische Märsche. Nach Abschluß des ersten Teils verlöschen die Schein werfer. Kommandos hallen durch die Dunkelheit und zu Füßen des Olympischen Feuers durch das Marathon-Tor beginnt der Einmarsch der Fackelträger, die den großen Zapfenstreich eröffnen. Von den Steinwänden hallt tausendfach der Jubel der Zuschauer Wider. Wie eine Perl schnur säumen die Fackelträger das große Oval, in zwei Gliedern schließen sie sich um die Musikkorps. Unter Leitung von Major Hof meist e r marschiert dann der Zapfenstreich ein, zusammengestellt aus je einer Kompanie des Heeres, der Marine und der Luftwaffe. Fackelträger begleiten den Offizier, dessen Rappe im Takte der Musik tänzelt. Wie ein Schlag kehrt das Echo des Marschtritts des Bataillons von den Mauern der Olym pischen Sportstätte zurück. Der Major meldet mit lauter Stimme dem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht zur Ehrentribüne hinauf: „Großer Zapfenstreich mit 3200 Mann angetreten!" Schon setzt das Locken der Spielmannszüge zum Großen Zapfenstreich ein, der Zapfenstreich der Fußtruppen folgt und dann der Zapfenstreich der berittenen Truppe. Aus der Ferne schallen die Fanfaren der Kavallerie. Spielmannszüge und Musikkorps brechen ab, die Sol daten entblößen auf das Kommando „Helm ab zum Gebet" das Haupt, hunderttausend Menschen erheben sich von den Plätzen und weihevoll steigt es auf zum Nachthimmel: „Ich bete an die Macht der Liebe". Wieder locken die Spiel leute. Das Lied der Deutschen und das Kampflied der Bewegung beschließen den Großen Zapfenstreich. Noch einmal formieren sich die 3200 Mann, und in Zwölferreihen ziehen die Truppe, die Spielmannzüge urw die Mufikkorps vor dem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht vorüber. Mit Jubel und Beifall war den ganzen Abend über nicht gespart worden. Aber bei diesem Vorbeimarsch springt alles von den Plätzen. Das Reichs sportfeld gleicht einem brodelnden Kessel, bis im Marathon tor die letzte Fackel verschwunden ist.