 Festigung des Vertrauensverhältnisses in der Slowakei. Preßburg, 17. Januar. Das Presseamt der Deutschen Partei in der Slowakei teilt im Einvernehmen mit dem slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso mit: „Zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Tiso und dem Staatssekretär für die Belange der deutschen Volksgruppe, in der Slowakei fand am Dienstag in Anwesenheit des Mi nisters Durcan s k y eine längere Unterredung statt, deren Zweck die Klärung verschiedener Fragen war, die in der letzten Zeit akut geworden waren. Im besonderen wurde die Frage der V olkszählung, der Entlassung deut scher Arbeiter und Angestellten und der deutschen Ge werkschaft in der Slowakei behandelt." Zur Volkszählung erklärte der Ministerpräsident, daß es sich bei dieser Maßnahme um einen provisorischen ver waltungsmäßigen Akt handele, der als solcher die nationalen Rechte der deutschen Volksgruppe in der Slowakei nicht be rühre. Was die Entlassung deutscher Angestellten und Ar beiter betrifft, billigte der Ministerpräsident das bereits im Zuge befindliche Schlichtungsverfahren und sagte eine Aus dehnung dieses Verfahrens, das zu einer ständigen Ein richtung ausgebaut werden soll, auf alle derartigen Fälle Zu. In diesem Zusammenhang erklärte Dr. Tiso auch, daß der Bestand einer selbständigen deutschen G e w erkschaft in der Slowakei gesichert sei. Im Anschluß an diese Besprechungen, die zu einer Festi gung des Vertrauensverhältnisses zwischen den beiden Völ kern beitrugen, wurden noch eine Reihe von Einzelfragen erörtert, u. a. stimmte der Ministerpräsident der geplanten Uniform des FS.-Dienstes der Deutschen Partei und der Amtswalterschaft der Deutschen Partei zu.