 Ein neuer Jnvestierungsplan Polens. Warschau, 2. Dezember. Die ordentliche Tagung des polnischen Parlaments wurde am Freitag im Sejm von Ministerpräsident General Skladkowsti eröffnet. Er wünschte dem Parlament erfolgreiche Arbeit im Geiste des Testaments des Marschalls Pilsudski. Im Mittelpunkt der Sitzung stand eine dreistündige Rede des stellv. Ministerpräsidenten Kwiatkowski. Ausgehend von der internationalen Wirtschaftslage bezeichnete er es als eine geschichtliche Notwendigkeit, für einen Ausgleich der Siedlungsdichte in der Welt eine Rationalisierung der Aus wanderung unter nationalen Gesichtspunkten Sorge zu tra gen und die übersee i s ch e n Län d e r fü r Ansi e d - lungszwecke zu öffnen. Ein ebensolches Gebot sei der gleichberechtigte Zutritt aller zivilisierten Na tionen zu den überseeischen Roh st offquellen. Auch müsse die Möglichkeit geschaffen werden, internationale. Schulden durch Waren und Arbeit zu bezahlen. Die Bilanz des Staates seit der Neugründung vor 20 Jahren sei zweifellos aktiv; trotzdem gebe es noch eine Reihe von Krisenpunkten in der polnischen Wirtschaftsstruk tur, die allmählich beseitigt werden müßten. In der polni schen Industrie sei ein Anstieg der Produktionsziffer und eine fortschreitende Nationalisierung zu verzeichnen. Die Arbeitslosigkeit sei zurückgegangen und der Ausfall von Ar beitstagen durch Streiks habe sich um 25 vH. verringert. Der günstigen Entwicklung des Binnenhandels stehe eine ungünstigere des Außenhandels gegenüber. Weiter kam Kwiatkowski auf die Investierung?)- po Iitikzu sprechen. Der erste konkrete Jnvestierungsplan von 1936 werde bereits im März 1939, also ein Jahr vor dem festgesetzten Termin, durchgeführt sein. Dieser Jn vestierungspolitik seien die Fortschritte beM Aufbau des Zentralen Jndustriebezirks zu danken. Hier yätten Millio nen Arbeit und Brot gefunden und hier seien Tausende von Produktionsstätten entstanden. Der Gesetzesvoranschlag über die Verstärkung des Rüstungsfonds für die Zeit vom 1. April 1939 bis 31. März 1912 um 2 Milliarden Zloty leite eine neue Pe riode langfristiger Investierungen ein, denn der neue Plan erstrecke sich über einen Zeitraum von 15 Jahren. Diene der Jnvestierungsplan für die ersten drei Jahre dem Aufbau der Rüstungen, so werde er von 1912—1915 der Entwicklung des Verkehrs zu Wasser, zu Lande und in der Luft unter besonderer Berücksichtigung der Jnlandser- Zeugung von Kraftwagen zugute kommen. 1915 —1918 soll das Bildungswesen ausgebaut und die landwirtschaftliche Erzeugung erhöht werden. Der vierte Abschnitt solle be sonders den Städtebau und die Jndustriealisierung Polens vorwärts bringen, während .der fünfte Abschnitt (1951 bis. 1951) zur Vereinheitlichung der Wirtschaftsstruktur und Dynamik Polens im Sinne eines Ausgleichs Zwischen den einzelnen Teilgebieten verwendet werden solle. Zum Schluß seiner Rede ging Kwiatkowski besonders auf die d e u t 's ch - p o I n i s ch e n Wirtschaftsbeziehun gen ein, denn das neue deutsch-polnische Abkommen und die Art der Abwicklung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen den beiden Ländern seien in ihrer Einfachheit und durch den guten Willen, der die beiderseitigen Wirtschaftsbeziehungen auszeichne, beispielhaft.