 Blinde Greisin von Engländern ihrer Söhne beraubt. Jaffa, 11. August. Wie die Zeitung EI Djihad in Jaffa meldet, sah sich die aller Unterstützung beraubte 80jährige Araberin Miriam Mohamed Machmud in dem ara bischen Dorf Sur Bachir in Palästina gezwungen, den zu ständigen Militärkommandanten, Polizeipräsidenten und Distriktskommissar um die Freilassung ihrer drei sämtlich verhafteten Söhne zu bitten, die bisher für den Unterhalt der blinden Greisin gesorgt haben. Eine Antwort ist bisher nicht ergangen.