 Der Irak protestiert in Genf gegen Palästina-Teilung. Genf, 4. August. Der Außenminister des Irak, Najial-Asil, hat durch Vermittlung des ständige» Völkerbundsvertreters an den Generalsekretär llds Völker bundes zur Weiterleitung an die Ratsmitglieder, alle Mit gliedsstaaten und namentlich den Mandatsausschuß einen Protest gegen den britischen Teilungsplan für Palästina gerichtet und gleichzeitig die Schaffung eines völlig unabhängigen ungeteilten. Palästina vorge schlagen. In dem vom 31. Juli datierten Schreiben heißt es, daß die Regierung des Irak an der Lage in Palästina aus rassischen, politischen, religiösen, wirtschaftlichen und strate gischen Gründen stark interessiert sei. Nach Ansicht der Regierung des Irak würde die Teilung Palästinas gegenüber der Bevölkerung dieses Landes eine Unge rechtigkeit darstellen, die nur mit den schwersten Befürchtun gen in Betracht gezogen werden könne. Der Vorschlag der britischen Palästinakommrssion sel nicht nur unvereinbar mit der vollen Unabhängigkeit dieses Landes, wie sie das Mandat und der Völkerbundspakt feier lich vorsehen, sondern biete auch keine Hoffnung auf eme dauernde Regelung. . Eine solche Hoffnung hänge von der Anerkennung emes vollkommen unabhängigen Palästina ab, m dem die Juden ein für alle Mal die Stellung emer Minderheit einnehmen. Die Regierung des Irak ser der festen Ueberzeugung, daß der Weg, um den Juden den ständigen Genuß der Früchte der Balfour-DeklaraUon zu sichern, darin bestehe, ein unabhängiges, ungeteiltes Palästi na anzuerkennen, das seinen Platz unter den anderen ara bischen Nationen einnehmen solle. . . Die Regierung des Irak hoffe, daß ihr feierlicher Protest gegen die Vorschläge der Palästinakommission zur Verstümmelung des Nachbarlandes den Mandatsausschutz veranlassen werde, den politischen Gehalt des Problems besser zu würdigen und ein Urteil auszusprechen, das dem Rat, der Versammlung und der Mandatsregierung eme Lösung in der oben angegebenen Richtung erleichtern werde. Die Regierung des Irak beabsichtige, dem Völkerbund eine weitere Mitteilung mit eingehenden Vorschlagen für eine endgültige Lösung eines sie so eng angehenden Problems vorzulegen.