 Rom: „Beck soll Polens Geschichte nicht vergessen." Rom, 4. Mai. Der Sturz Litwinow-Finkelsteins wird von der italienischen Presse als neuer schwerer Schlag für die Verfechter der Einkreisungspolitik angesehen, wobei man die Frage über den künftigen Kurs der sowjetischen Außen politik offen läßt. Die Bestürzung in London und Paris Zeige jedenfalls deutlich, daß die Demokratien große Un bekannte in ihrem Spiel hätten. Nun müßten sie erleben, daß diese Unbekannten wahrscheinlich mit einem negativen Vorzeichen versehen seien. Diese Tatsache sei, wie Lavoro Fascista feststellt, gerade am Vorabend der Rede des polnischen Außenministers von besonderer Bedeutung. Die demokratische Presse habe mit allzuviel Gefallen eine Unnachgiebigkeit Becks ankündigen wollen. In Italien möchte man diese tendenziöse Version mit Vorbehalt aufnehmen, denn man habe den polnischen Außenminister stets als Realpolitiker angesehen und ihm immer ein tiefes Verständnis für die wahren polnischen Interessen Zugetraut. In einer so ernsten Stunde gebe Italien den polnischen Freunden den guten Rat, nicht romantischen Regungen zu verfallen und sich nicht blühenden Phantasien hinzugeben, die in anderen Perioden der polnischen Geschichte so tragische Früchte getragen hätten. Schon in der zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts habe die Illusion, die eigene Freihenit Zu retten, die Teilung Polens zur Folge gehabt. Eine solche Lehre der Ge schichte dürfe man nicht vergessen. Das italienische Volk hege gegenüber dem polnnischen Volk nur freundschaftliche Gefühle. Umso mehr wünsche es, daß Polen sich nicht von falschem Stolz leiten lasse. Italien habe den Eindruck, daß die Rede des Führers, dessen Vor schläge gemäßigt und gerecht gewesen seien, nicht alle Brücken abgebrochen habe. Die polnische Versteifung könne die Lage nur verschlimmern. Eine offensive Haltung aber, wie sie von Paris hinsichtlich der deutschen Stadt Danzig angekündigt werde, könne nicht wiedergutzumachende Folgen nach sich ziehen. In Italien wolle man an eine solche Entwicklug nicht glauben und müsse dem polnischen Außenminister Beck den Rat geben, sich an die Geschichte Polens zu erinnern und keinen verlockenden, aber gefährlichen Hirngespinsten nach zujagen.