 Die schweizerisch-deutschen Pressebeziehungn. Lnzern, 11. April. Der Zentralvorstand des Vereins der Schweizer Presse befaßte sich auf seiner am Sonnabend und Sonntag in Luzern abgehaltenen Sitzung u. a. auch mit der Frage der schweizerisch-deutschen Pressebeziehungen. Er nahm Kenntnis von dem Bericht über eine am 27. und 28. Februar 1937 in Konstanz abgehaltene Aussprache schweizerischer und deutscher Pressevertreter, von der die auf den 5. und 6. Juni nach Montana (Wallis) einberufene Präsidentenkonferenz unterrichtet werden soll.