 Enteignung der mexikanischen Oelgesellschaften. Mexiko-Stadt, 19. März. Präsident Cardenas kündigte am Freitag abend in einer Rundfunkrede die Enteig nung d e r Oelgesellschafden an. Er wies auf die Notwendigkeit derartiger Maßnahmen im Rühmen der Auf bauarbeit hin und forderte das volle Vertrauen der Nation. Der Präsident teilte ferner mit, daß die Bank von Mexiko nötigenfalls die Währung den gegebenen Verhältnissen an passen. d. h. abwerten, werde. Auf Grund des am Sonnabend veröffentlichten Dekrets ist das gesamte bewegliche und unbewegliche Eigentum der amerikanischen und der englischen Oelgesellschaften in Mexiko, die die Erfüllung des Schiedsspruchs ablehnten, enteignet worden. Die Gesellschaften werden auf Grund gesetzlicher Be stimmungen innerhalb eines Zeitraums, der zehn Jahre nicht überschreiten wird, entschädigt werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 