 Gewaltige Verluste der jugoslawischen Häfen. Belgrad, 8. November. Die Handels- und Industrie" kammer Spitt veröffentlicht die Zahlen über den Schiffsver kehr in den jugoslawischen Adriahäfen, die deutlich die kata strophalen Auswirkungen der britischen Seekriegsführung auf die neutrale Schiffahrt erkennen lassen. Im August 1939 betrug die Zahl der auslaufenden Schiffe in den jugoslawischen Adriahäfen 19 609 mit einer Gesamttonnage von 2146 452 t, während sie im September 1939 nur noch 7892 Schiffe mit einer Gesamttonnage von 1 231 398 t betrug. Somit ist der Verkehr um 2799 Schiffe und 915 954 t zurückgegangen. Wenn man berücksichtigt, daß bei diesen Zahlen auch alle die vielen kleinen Fischer- und Küstenboote mitgerechnet werden, die täglich mehrfach ausfahren und die dadurch zah lenmäßig stark ins Gewicht fallen, kann man erkennen, daß die jugoslawische Seeschiffahrt durch die britischen Kriegs methoden so ziemlich zum Erliegen kam.