 Die USA.-Flottenstützpunktpläue. Washington, 4. Januar. Die Forderung der Marine der Vereinigten Staaten nach Schaffung von 3t) neuen Flotten st ützpunkten im westlichen Pazifik, die über all großes Aufsehen erregt, ist nur durch Zufall bekannt geworden. Sie war in einem Bericht des Marineministe riums niedergelegt worden, der lediglich zur vertraulichen Unterrichtung des Mmdesparlaments bestimmt war, jedoch von einem findigen Reporter entdeckt wurde, der das Dokument sogleich zur Kenntnis nahm und auswertete. In Kreisen des Marineministeriums hat diese In diskretion peinlichst berührt. Versuche, den Bericht noch rasch zurückzuziehen, wurden jedoch aufgegeben, nachdem seine Hauptpunkte bekanntgeworden waren.