 Der Negus Villenbesitzer in London? London, 4. Mai. Sowohl in englischen wie in fran zösischen politischen Kreisen hält man es nicht für ausge schlossen, daß sich der Kaiser von Abessinien nach England begeben wird, um dort seinen dauernden Aufenthalt zu nehmen. Wie man in London erklärt, besitzt der Negus im West end von London eines der schönsten Häuser dieses Bezirks.' Vor einiger Zeit hat der abessinische Gesandte Dr. Martin für den Kaiser den Vertrag über den Kauf des Hauses un terzeichnet. Der Ankauf geschah, wie Preß Association mit teilt, unter dem Vorwand, daß die abessinische Gesandtschast in das neuerworbene Haus umzuziehen beabsichtige. '