 Rom: „Diplomatische Solidarität zweier Revolutionen". Rom, 27. Oktober. Die Abendblätter widmen Reichs außenminister von Ribbentrop außerordentlich herz lich gehaltene Begrllßungsartikel, in denen die Persönlich keit dieses „treuen und unermüdlichen Mitarbeiters Adolf Hitlers" gewürdigt und erneut die Besprechungen als eine durchaus normale Erscheinung im Rahmen der Achse Berlin —Rom und der Beziehungen der beiden be freundeten Nationen gekennzeichnet werden. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d Jiaiia er klärt, daß die Unterredungen des Reichsaußenministers mit dem Duce und dem italienischen Außenminister Ge legenheit zu einer erneuten persönlichen Fühlungnahme bie ten würden, die gerade in der jetzigen dynamischen Phase der internationalen Politik Europas, bei der so viele lebens wichtige Interessen der beiden Mächte mitsprächen, mehr denn je notwendig sei. Die neue italienisch-deutsche Be gegnung erscheine also trotz ihrer beachtenswerten Bedeu tung als absolut normal und beweise erneut die Uner - schütt e r l i chk ei t und Wirkungskraft der Achse Berlin —Rom. Tie Mutmaßungen, die man in Paris über das Thema der römischen Besprechungen anstelle, seien falsch. Die tschecho-slowakische Frage, wie wichtig sie auch sei, erschöpfe nicht die Ziele der italienischen und deutschen Außenpolitik, die darüber hinaus die Gesamtheit der vielen in Europa und der Welt noch ungeklärten Fragen in Rechnung stellen müsse. Wie müsse man z. B. die R e a k t i o n d e r d e m o k r a - tischen Mächte auf das Abkommen von München wer ten, und könne man sie als für oder gegen den Geist Mün chens gerichtet betrachten? Weiter gebe es allgemeine Pro bleme wie die der deutschen Kolonien, Spa niens, des Balkans und schließlich auch deutsch-italie nisch-japanische Fragen. Unter der Ueberschrift „Diplomatische Solidarität Zweier Reovlutionen" begrüßt Tribuua Reichsaußenminister voll Ribbentrop als den Vertreter der nationalsozialistischen Außenpolitik, die immer gerade Wege gehe und ande ren die krummen Pfade überlasse. In Italien wie in Deutschland habe sich die Revolution auch im diplomatischen Leben durchgesetzt, und die italienischen Beamten seien eben so wie ihre deutschen Kollegen vor allem Soldaten einer revolutionären Bewegung. Bezeichnend sei die Tatsache, daß der Reichsaußenminister in einem Augenblick nach Rom komme, wo sich das gesamte faschistische Italien wie ein einziger Mann um Mussolini schare, um den Jahrestag des Marsches auf Rom zu begehen. Die Anwesenheit von Ribbentrops in Rom am 28. Oktober bekräftige die Solidarität zweier Re volutionen und Zweier Diplomatien, die das übrige Europa von der gleichen Warte aus betrachteten. Labors Fascista betont, daß von Ribbentrop einer der besten Kenner der internationalen Probleme sei, die Deutsch land heute besitze.