 Grotesker Antrag Heudersons. London, 22. Juni. Der Labour-Abgeordnete Hender - fon hat im Unterhaus einen Gesetzesantrag eingebracht, der dem verflossenen Negus Haile Selassie den Titel eines „abessinischen Kaifers" innerhalb der englischer Recht sprechung unterliegenden Gebiete sichern soll. Der sehr reale Zweck dieses grotesk anmutenden Antrages ist der, dem Negus die Geltendmachung der Ansprüche zu ermöglichen, die er auf das Eigentum der Abessinischen Tele graphengesellschaft erhoben hat. Formal war dem Negus zwar kürzlich von einem Londoner Gericht dieser Besitztitel zugestanden worden. Man hatte jedoch eine Anerkennung des Eigentums verhindert, indem man gerichtlicherseits fest stellte, daß England de facto die Einverleibung Abessiniens in das italienische Kolonialreich anerkannt habe. Da Ita lien auf das Eigentum der Telegraphengesellschaft Anspruch erhebt, wurde den Forderungen Haile Selaissies nicht statt gegeben. Durch den sonderbaren Antrag Hendersons das Gesetz wurde am Mittwoch formell das erste Mal gelesen sollen dem Negus nun diese Mittel doch noch zugänglich gemacht werden.