 Dr. Frick besucht Württemberg und Baden. Berlin, 11. August. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. Frick wird am 11. und 15. August 1937 an den Veranstaltungen zur Feier des 29jährigen Bestehens des Deutschen Auslandsinstituts in Stuttgart und Schwäbisch-Sall teilnehmen und an beiden Orten zu den Auslandsdeutschen und Volksgenossen sprechen. Im Anschluß an die Tagung des Deutschen Auslandsmststuts wird Reichsminister Dr. Frick in Begleitung des Staats sekretärs Pfundtner und mehrerer Abteilungslerter und Referenten seines Ministeriums am 16. und 17. August eine Besichtigung der Einrichtungen der Staats- und Ge meindeverwaltung in Württemberg und Baden vornehmen und zu diesem Zwecke außer den Landeshauptstädten auch eine Reihe von Gemeinden und Landkreisen besuchen. Da bei wird der Minister Gelegenheit nehmen, mit den Reichs statthaltern und Innenministern der beiden Länder die schwebenden Fragen der Staats- und Gemeindeverwaltung zu erörtern. Den Abschluß der Reise des Ministers wird ein Besuch in Sigmaringen bilden.