 „Jüdisches Problem" auch in Belgien. Brüssel, 29. April. Mehrere große Blätter machen mit Nachdruck darauf aufmerksam, daß infolge des Anwachsens der Einwanderung ausländischer Juden ein „jüdisches Problem" auch für Belgien entstanden sei. Die Zahl der gegenwärtig in Belgien ansässigen Juden wird auf rund 90 000 geschätzt. Damit ist das Doppelte der Vor kriegs ziff er erreicht und man muß rund 11 v. H. der belgischen Gesamtbevölkerung Zu den Juden rechnen. Etwa 6 0 000 Juden, also weit über die Hälfte des Vorkriegsbestandes seien erst in letzter Zeit in Belgien ein gewandert. Vingtieme Steele, das Organ einflußreicher katholischer Kreise, weist besonders darauf hin, daß von diesen aus ländischen Juden rund 8 0 v. H. politisch links radikal , d. h. B o I s ch e w i st i s ch , eingestellt seien und sich auch in gefährlichem Ausmaß in diesem Sinne betätig ten. Es sei bemerkenswert, daß bei allen letzten Streiks die ausländischen Juden stets eine große Rolle spielten. Das Blatt fordert wie auch andere führende Zeitun gen die Regierung auf, angesichts der erwiesenen unter irdischen politischen Betätigung die Judeneinwanderung und die dunkle Wühlarbeit wie überhaupt die Tätigkeit der Juden einer verschärften Kontrolle zu unterziehen. .