 Operationen der japanischen Marine bei Hannen. Schanghai, Ik. Februar. Der japanische Generalkonsul Icschiaki Miura benachrichtigte am Mittwoch die aus ländischen Konsuln in Schanghai, daß die japanische Marine in der Nähe von Haimen an der Mündung des Lingkiang kau in der Provinz Tschekiang Kriegsoperationen unter nehmen werde, und bat sie, ihre Schiffe bis zum 17. Fe bruar 3V Meilen hinter Haimen zurückzunehmen. Die japanische Marine lehnt jede Verantwortung für etwaige Schäden ab, die Schiffe erleiden könnten, die diese Warnung nicht beachten.