 Die Deutschlandreise Graf Terautschis vor dem Abschluß. Berlin, 39. September. Nach einem lltäzigen Aufent halt in Deutschland als Gast des Reichsaußenministers ver läßt Generaloberst Graf Terautschi mit seiner Beglei tung, Oberstleutnant Aasato, Major Kanada und Major K a t o , am Sonntag Berlin, um sich je einen Tag in Nürnberg und München aufzuhalten, von wo er am Mitt wochabend nach Neapel weiterreist. Der Generaloberst ist am 29. September in Zoppot vom Führer empfangen worden und hat mit ihm eine halb stündige herzliche Aussprache gehabt. Anschließend folgte er der Einladung des Reichsaußenministers von Ribben - trop zu einer Abendtafel, an der auch Generaloberst von Keitel und Zahlreiche Vertreter des Oberkommandos der Wehrmacht und des Auswärtigen Amts teilgenommen haben. In Danzig fuhr der Generaloberst in Begleitung des Generalleutnants von Brockdorff-Ahlefei dt, der ihm als Ehrendienst zugeteilt war, an die Ostfront. Dort wurde ihm während dreier Tage die vordere Linie unserer Kampftruppen im Osten Warschaus vor Praga gezeigt. Im Anschluß daran fand eine Besichtigung der polnischen Stellungen bei Mlawa und eine Erläuterung der dortigen Kämpfe statt. Ein Tag war dem Besuch des Reichsehren mals gewidmet, wo der Generaloberst einen Kranz am Grabe des Generalfeldmarschalls von Hindenburg nieder legte. Nach kurzer Pause in Berlin besuchte der Gast vom 26. bis 28. August den Westwall, dessen vordere Linie im ganzen Abschnitt zwischen Mosel und Rhein er unter Führung der örtlich zuständigen Generale des Feldheeres eingehend besichtigte. Am Abend seiner Rückkehr nach Berlin gab er allen Herren, die ihn auf seiner Reise gefördert hatten, einen Abendempfang, der die herzlichen perlönlichen Beziehungen, die sich während der Reise angesponnen hatten, noch weiter vertiefte. Ter 29. und 39. September waren ausgefüllt mit der Besichtigung von Einrichtungen der Deut schen Arbeitsfront und anderer Organisationen. Vor seiner Abreise aus Deutschland äußerte sich General oberst Terautschi gegenüber einem Vertreter des DNB über seine Eindrücke, die er bei seinem Aufenthalt im Reich ge wonnen hatte. Er gab bei dieser Gelegenheit seiner Aner kennung für die Leistungen und die Haltung des deut schen Volkes in beredten Worten Ausdruck. Mit großer Be wunderung sprach er von den m i I i t ä r i s ch e n L e i st u n? gen der deutschen Truppen im Osten, deren Kämpfe er selbst an verschiedenen Stellen der Front beobachtet hatte. Als führender Militär einer der ersten Armeen der Welt stand General Terautschi noch ganz unter dem tiefen Ein druck der einzigartigen strategischen Operationen, durch die es der deutschen Heerführung gelungen war, das pol nische Heer in vernichtenden Schlachten Zu schlagen. Mit gleicher Bewunderung sprach General Terautschi von dem Westwall. Am Schluß seiner Ausführungen bat der japa nische Gast dem deutschen Volke seinen Dank für die zahl reichen Bekundungen herzlicher Sympathie zu übermitteln, die er allenthalben bei seinem Aufenthalt im Reich erfahren habe.> General Terautschi verband damit seine besten Wünsche für eine glückliche und große Zukunft der deutschen Nation.