 Die Teilnehmer der Carl Schurz-Reise in Köln. Köln, 24. Mai. Nach der Zehnjahrfeier der Vereinigung Carl Schurz in Liblar traten die amerikanischen Austausch studenten die Weiterfahrt nach Köln an. Sie besichtigten dort den Kölner Dom und nahmen auf den Rheinterrassen im Messepark den Kaffee ein.' Der Präsident der Vereinigung Carl Schurz, Dr. Ilgne wandte sich an die amerikanischen Studenten und erklärte, wenn diese nunmehr in ihre Heimat als Jünger der Bestrebungen der Carl Schurz-Vereinigung Zu rückkehrten, so bitte er sie, die Stunden in Deutschland in ihrer Erinnerung zu behalten und das Band der Freund schaft nicht abreißen zu lassen. Dann ergriff als Sprecher der Gäste ein amerikanischer Austauschstudent das Wort. Es sei, so sagte er, für sie ein besonderes Erlebnis gewesen, so viel von Deutschland kennenzulernen. Das Verständnis, das sie für Volk und Land gewonnen hätten, würden sie auch unter ihren Lands leuten verbreiten. Der Sprecher überreichte im Namen der Austauschstudenten dem Geschäftsführer der Vereinigung Carl Schurz als Zeichen der Dankbarkeit einen Kupferstich des Kölner Doms. Dann traten die Austauschstudenten der süd- und west deutschen Universitäten die Rückreise zu ihren Hochschulen an, während die Austauschstudenten der Universitäten Berlin, Hamburg, Königsberg, Leipzig, Jena und Göttin gen nach Paderborn weiterfuhren.