 Die deutsch-finnischen Wirtschaftsvereinbarungen. Berlin, 21. Dezember. Die deutsch-finnischen Wirtschafts vereinbarungen sind am 21. Dezember 1938 in Berlin im wesentlichen unverändert für das Jahr 1939 verlängert worden. Gleichzeitig ist eine Vereinbarung über eine Aen derung des deutsch-finnischen Handelsvertrages von 1931 ge troffen worden, die für die Verzollung von Motorrädern und Verbrennungsmotoren in gleichen Weise, wie dies 1936 .schon für die Verzollung von Kraftfahrzeugen vereinbart wurde, gewisse Erleichterungen vorsieht. Im Sommer 1939 werden die beiderseitigen Regierungs ausschüsse in Helsinki zusammenkommen, um die Ent wicklung des deutsch-finnischen Wirtschaftsverkehrs auf allen Gebieten zu iiberprüfen und etwaigen sich daraus ergeben den Möglichkeiten Rechnung zu tragen.