 Mit fremden Augen. Berlin, 21. Februar. „Mit dem größten Erstaunen", so schreibt die norwegische Zeitung Nationen, habe das norwe gische Volk erfahren, daß „England in gewissen Fällen alle Rücksichtnahmen aus das Völkerrecht beiseite schiebt". Wieso mit dem größten Erstaunen? Doch nur, weil die neutrale Vogel-Strauß-Poitik gegenüber dem englischen Pi ratentum Norweger, Schweden und andere Leute auf die Dauer eben in der Tat mit Blindheit gegenüber der eng lischen Wirklichkeit geschlagen hat. Vielleicht nimmt jetzt der eine und andere Neutrale die Scheuklappen ab und sieht sich einmal in dieser Wirklichkeit um. Er kann dann in der Daily Mail z. B» lesen, daß England „im gegebenen Fall genau wieder so wie im Jössingfjord handeln" werde, und daß „England mit voller Ueberlegung die norwegischen Hoheits gewässer verletzt Hat." Sollte dennnoch irgendwo in Neutralien noch ein Zweifel herrschen, daß dem wirklich so sei, so braucht man nur die Unterhausrede des immer greisenhafter in Haß und Lüge sich verhärtenden alten Neville Chamberlain zu lesen» Im Namen der englischen Regierung macht sich da der englische Ministerpräsident den Mordbubenstreich vom Jössingfjord ganz zu eigen, bekennt sich Zu dem Mord und Zu den Mördern, denen er zu diesem „hervorragenden Zusatz Zu ihren Taten" gratuliert, zu dieser „wundervoll durchge führten Operation". So beglückwünscht der Bandenführer seine angestellten Bravi .zur prompten Ausführung des ihnen erteilten Mordbefehls. - . Es ist aso doch nicht ganz so, wie der englische Diplomat aus Peking schrieb, daß die Engländer immer und überall „durch ihre in der Vergangenheit begangenen Verbrechen in die glückliche Lage versetzt sind, heute anscheinend mora lisch zu handeln". Sie kommen ohne das offene und scham lose Verbrechen doch nicht aus; die alte Betschwester muß auf ihr altes, vom Volksmund ihr nachgesagtes ehemaliges Hand werk zurückgreifen. Sie legt die Bibel beiseite und bekennt sich zu ihrem wahren Gewerbe. Das Tollste dabei sind doch Wohl Herrn Chamberlains Vorwürfe gegen die norwegische Regierung, der er „Un tätigkeit" und „vollständige Gleichgültigkeit" in Sachen Wahrung ihrer Neutralität vorzuwerfen wagt, wodurch sie sich „in Widerspruch setze zum internationalen Recht, w i e die britische Regierung es versteh t". Schamloser konnte sich englische Anmaßung nicht ent blößen, als Herr Chamberlain es mit dieser Umschreibung der von England über die Neutralen verhängten Rechtlosig keit tut. Nun, der norwegische Außenminister Ko h t, der in dieser Sache den norwegischen Rechtsstandpunkt so klar festgestellt hat, wenn er auch, was freilich sehr entscheidend ist, sich außerstande erklären mußte, irgendwelche militärische Macht bekräftigend hinter sein Recht zu stellen, straft auch in die sem Punkte des „internationalen Rechts" Herrn Chamber lain drastisch Lügen. Er erinnert ihn daran, daß noch im Sommer 1939 die englische Regierung der norwegischen Regierung mitteilte, die „einzig mögliche Völkerrechtsregelung über die Durch fahrt von Kriegsschiffen Kriegführender durch neutrale Ho heitszonen könne und müsse dahin gehen, daß diese Kriegs schiffe so lange das Recht zu solcher Durchfahrt hätten, wie sie das für nötig hielten, und solange sie keinen Hafen an liefen". Die norwegische Regierung hübe sich diese englische Auf fassung uneingeschränkt zueigen gemacht. Dieselbe Auffas sung sei ja auch in englischen Völkerrechtsbüchern vorge tragen und vertreten. So lautete die betonte Auffassung der englischen Regie rung und des Herrn Chamberlain, so lange sie glaubten, daß diese Auffassung nur zum Vorteil Englands wirken könne. Nun aber, da sie auf ein deutsches Schiff An wendung finden, stellt der alte Sünder Chamberlain sich auf den ganz genau entgegengesetzten Standpunkt. Er fällt mit Vorwürfen über die norwegische Regierung her, weil diese sich aufs genaueste an die ihr diktierte englische Auf fassung zu halten suchte, ihr freilich aus Mangel an Macht mitteln keinen Nachdruck verleihen konnte gegen dasselbe England, das ihr diese Auffassung im Sommer 1939 diktiert hat. Jetzt rechnen dasselbe England, derselbe Herr Chamber lain diese von ihnen verkündete Rechtsauffassung der nor wegischen Regierung zum Verbrechen an. Der englische Cant erklärte sofort und ohne jede Regung von Scham denn völlige Unfähigkeit zur Scham ist ein wesentliches Merkmal dieser englischen Lügentechnik das genaue Gegenteil seiner eigenen Verkündung vom Sommer 1939 für inter nationales Recht, „wie die britische Regierung es versteht" Höher geht's nicht. Das ist urenglisch, genau so wie der von den Eng ländern nicht gelesene, kaum aufgeführte und nicht Verstan dene größte Engländer, Shakespeare, den Briten sich schon in „Richard III." selbst zeichnen ließ, wo er den scham losen Heuchler und Mörder, der durch Meuchelmord und Meineid sich den Weg zum Thron bahnt, sagen läßt: „Ich tu' das Bös' und schreie selbst zuerst. Das Unheil, das ich heimlich angestiftet, Leg' ich den andern dann zur schweren Last. Dann seufz' ich, und nach einem Spruch der Bibel Sag' ich, Gott heiße Gutes tun für Böses; Und so bekleid' ich meine nackte Bosheit Mit alten Fetzen, aus der Schrift gestohlen. Und schein' ein Heil'ger, wo ich Teufel bin." Das ist der englische Cant. Das ist Herr Cham berlain, wie er leibt und lebt, die Bibel zitiert und lügt. Der alte Shakespeare hat ihn schon ganz genau gekannt.