 Londoner Stimmen zum Fernost Konflikt. London, 17. August. Die Dienstagvormittag-Zeitungen befassen sich in langen Berichten mit den Kämpfen in Ast asien und den diesbezüglich gefaßten englischen Beschlüssen. Aus der Art der Darstellung geht hervor, daß man engli scherseits offenbar nur daran denkt, den britischen Staats angehörigen in der Gefahrenzone Hilfe und Schutz zu ge währen, daß man es aber auf alle Fälle vermeiden will, irgendwelche Konfliktsmöglichkeiten heraufzubeschwören. So schreibt der diplomatische Korrespondent der Times im Zusammenhang mit den Vorstellungen, die die britischen Botschafter in Tokio und Nanking neuerlich unternommen haben, um wenigstens für die Zeit des Abtransports der britischen Staatsangehörigen aus der Schanghaier Nieder lassung einen Stillstand der Gefechtshandlungen herbeizu führen, zwischen England und den anderen betroffenen Regierungen habe eine ständige Fühlungnahme eingesetzt. Man sei sich einig, daß alles getan werden müsse, um eine Mäßigung der Streitparteien zu erreichen, zumal schwer wiegende internationlae Probleme auf dem Spiele ständen. Der Daily Expreß will berichten können, daß die briti schen Kabinettsmitglieder auf dem Sprunge ständen, um gegebenenfalls zu einem Kabinettsrat zusammenzutreten oder aber den Auswärtigen Ausschuß zusammenzurufen, falls die Entwicklung im chinesisch-japanischen Konflikt es erfordere. Sowohl Ministerpräsident Chamberlain als auch Außenminister Eden und Lord Halifax hätten stundenlange fernmündliche Unterredungen mit den Be amten des Außenamtes geführt, um sich genauestens über die Entwicklung der Lage auf dem Laufenden zu chatten. Auch dieses Blatt kommt zu dem Schluß, daß man alles tun werde, um die Ausländer in China zu schützen, daß aber eine bewaffnete Einmischung nicht in Frage komme. News Chronicle meint, wie weit der in China ausge brochene Konflikt begrenzt werden könne, hänge, so erfahre man in zuständigen Kreisen Londons, von der Bereitschaft der Vereinigten Staaten ab, gemeinsam mit England vor zugehen. Bisher allerdings habe sich Washington nicht schlüssig geäußert.