 Vernünftige englische Stimmen zur Danzig-Frage. London, 16. Mai. Eine ganze Reihe von Zuschriften an die Times werden dem deutschen Standpunkt in der Danzig-Frage sehr viel gerechter, als das sonst in der eng lischen Presse üblich ist. Der konservative Abgeordnete Sir Arnold Wilson wendet sich zunächst gegen eine frühere Zuschrift des Leiters des Londoner Büros der Polnischen Telegraphen-Agentur, Litauer, der behauptet hatte, daß es immer Danzigs Schicksal gewesen sei, die polnische Weichsel in die Ostsee zu führen. Sir Arnold widerlegt diese Be hauptung durch den einfachen Hinweis, daß die Weichsel in einem Deltal ende und daß die Schiffahrt nur einen Kanal benutzen könne, der 1896 gebaut worden sei. Vor 1911 sei der Verkehr auf der Weichsel dank der ausgedehnten deutschen Arbeiten auf dem 206 Kilometer langen deutschen Gebiet groß gewesen. Seit 1919 aber sei der Verkehr stark zurückgegangen; denn man habe die Erhaltungsarbeiten vernachlässigt. Die Werke seien baufällig. Die Behauptung, daß Polen Souveränitäts rechte über die Mündung der Weichsel beanspruchen dürfe, einfach weil es ein polnischer Fluß sei, dürfte in Holland mit besonderem Unbehagen aufgenommen werden. Grenzlinien durch ein Delta hindurch brächten immer Unruhe, weil große Flüsse ihre Mündung zu ändern pflegten. Artikel 18 des Minderheitenvertrages sehe vor, daß die Weichsel ein internationaler Strom sein solle. Das könnte in gewissen Fällen eine günstige Lösung bedeuten. Inzwi schen aber nehme der Wert der Weichsel als Strom ständig ab und die Gefahr von Hochwasser bereite den Deutschen Sorgen, die nichts tun könnten, um die Deiche zu reparieren, die sich in einer Entfernung von 50 Meter vom Strom bereits in Polnischen Hgnden befänden. Diese Frage sollte man leidenschaftslos prüfen, aber nicht für rethorische Zwecke benutzen.