 Reichssonnenwendfeier des Arbeitsdienstes in Lübeck. Lübeck, 22. Juni. Vor dem Holstentor fand in der Nacht zum Montag die Sonnwendfeier des Reichsarbeitsdienstes statt. Rings um den Platz hatten Zehntausende von Volks genossen Aufstellung genommen. . Reichsarbeitsführer Hierl war nnt semem stave er schienen, um in dieser Stunde inmitten seiner Arbestvmau ner zu sein. Auch Reichsminister Dr. Frick, shincysleuer Rosenberg und die übrigen führenden Manner de-, Staates, der Bewegung und der Wehrmacht, dre zur Nor dischen Tagung nach Lübeck gekommen waren, namnen ein der Feierstunde teil. Fanfarenstöße leiteten die Sonnenwendfeier ein. Die Arbeitsmänner marschierten durch den Bogen des Holsten tores hindurch und nahmen Zu beiden Seiten des Platzes Aufstellung. Nach dem Fahneneinmarsch hallte die Stimme des Sprechers über den weiten Platze „Vom Süden bis zum Norden, vom Osten bis Zum Westen gibt es nur einen Glauben und nur ein Bekenntnis:. Deutschland und immer nur Deutschland!" „Deutschland und immer nur Deutschland!" antwortete die Mannschaft. Wieder Fanfarenklänge; lange Reihen von Fackelträgern tauchen unter den Quadern des Tores auf. Dann erschallt Trommelwirbel und hoch lodern die Flammen des Sonnen wendfeuers Zum nächtlichen Himmel. Dann hält Generalarbeitsfllhrer Dr. Decker-Berlin die Feuerrede, in der er ausführt: „Der Führer hat den Ar beitsdienst die Schule der Nation genannt. In ihr soll je der junge Deutsche zur Volksgemeinschaft und Zur wahren Arbeitsauffassung erzogen werden. Wir sind verantwortlich für unser eigenes Handeln oder Versäumen, darum haben wir aus unserem Blut und unserem Glauben den Willen gewonnen, selber Zu arbeiten unÄ zu schaffen, bis das Oed land Frucht trägt und bis die Gemeinschaft der Deutschen sich in der gleichen ehrenvollen Arbeit für des Vaterlandes Zukunft fest und unzerreißbar verschworen hat. „Und so stehen wir, Deutschlands Arbeitssoldaten, in die ser Stunde vor unserem Volk und vor der nordischen Welt, um aus unserem Geiste das Bekentnis abzulegen, daß wir stark, tapfer und fleißig schaffend hinter unserem Führer stehen. „Das Feuer der Sonnenwende soll in uns verbrennen, was schlecht, und läutern, was gut ist. Und seine Flamme soll in uns weiterbrennen als das Licht unseres Weges, den wir gehen zu Deutschland, unserem heiligen Vaterland.". Das Lied des Reichsarbeitsdienstes leitet über zu einem erhebenden Gedenken. Arbeitsmänner mit Kränzen, die den im Weltkriege gefallenen Helden gewidmet sind, treten vor und werfen sie in die Glut des Sonenwendfeuers. Der Zapfenstreich beendete die Feier. Dann ordneten sich die grauen Kolonnen zum Vorbeimarsch vor dem Reichs arbeitsführer Hierl.