 „Das Gleichgewicht in Europa völlig geändert." New Jork, 3. November. Der Wiener Schiedsspruch findet in der amerikanischen Presse stärkste Beachtung. » Die Blätter sehen die tiefere Bedeutung der Entscheidung in der dominierenden Rolle Deutschlands und Italiens im neuen europäischen Kräftefeld. New Jork Times meldet aus Berlin, unvergleichlich be deutsamer als die Teilung des> Gebietes der Tschecho-Slo wakei selbst sei die Tatsache, daß das Gleichgewicht in Europa jetzt völlig verändert sei und dieUebe r legenheit der totalitären Staaten und ihrer Grundsätze über die europäischen Demokratien klar zum Ausdruck komme. Das Wiener Schiedsgericht, das Fragen entschieden habe, für deren Lösung eigentlich die Genfer Liga geschaffen wor den sei, lege ein dramatisches Zeugnis für diesen Wechsel ab. Ein weiterer Beweis dafür sei die Unterhausrede Chamberlains, in der der britische Ministerpräsident die neue Ordnung bestätigt und auf die Ziele verzichtet habe, für die die europäischen Demokratien und Amerika im Weltkrieg gekämpft hätten.