 Demokratischer Eiertanz um die Anerkennung Francas. Paris, 13. Februar. Die Kammer hat beschlossen, am Dienstagvormittag keine Sitzung abzuhalten, um den Mini stern die Möglichkeit zu geben, vollzählig am Minister - ra t teilzunehmen. Dieser wird sich bekanntlich in erster Linie über die französisch-nationalspanischen Beziehungen auszusprechen haben. Die Frage, ob Frankreich ~ci e j u r e" oder ~6e k ae t 0" die Burgos-Regierung anerkennen solle, wird, so erwartet man in politischen Kreisen, einen „lebhaften Meinungsaus tausch" im Ministerrat bringen, da sowohl die eine wie die andere These eifrige Verfechter. im Kabinett aufzuweisen habe. Die Anhänger einer äe kaeto-Anerkennung, mit an deren Worten einer bedingten etappenweisen Anerkennung sind diejenigen Kabinettsmitglieder, die vor dem Zusammenbruch der marxistischen Front in Ka talonien für eine offene Einmischung waren. Der Paris Midi stellt im Zusammenhang mit der außen politischen Lage fest, daß das spanische Problem noch immer nicht von innenpolitischen Vorurteilen bereinigt sei. Z. B. frage man sich besorgt, was für eine Reaktion die Anerken nung der Burgos-Regierung etwa in den Kreisen der Re gierungsopposition auslösen könnte. Man nehme jedoch an, daß es Ministerpräsident Dala - dier gelingen werde, unterstützt von Außenminister Bon - net, vom Justizminister und Arbeitsminister, Einig keit des Kabinetts in dieser Frage Zu erzielen. Sena tor B e r a r d werde Wohl noch vor der offiziellen Bekannt gabe des franZösischen Regierungsbeschlusses noch einmal nach Burgos reisen. - London, 13. Februar. Von> unterrichteter Seite wird mitgeteilt, daß die Lage hinsichtlich der gegenwärtig über die Anerkennung der Franco-Regierung geführten Verhand lungen „unübersichtlich! und flüssig" sei. Eine „entscheidende Wendung sei für die allernächste Zeit noch nicht.Zu erwar ten". Die Regierung stehe in engem Kontakt mit der franzö sischen Regierung. Eine Reihe von „Klarstellungen" sei notwendig, bevor eine endgültige Entscheidung getroffen werden könne. Während die Lage auf militärischem Gebiet sich mit großer Beschleunigung entwickele, sei auf juristischem Ge biet die Klärung einer Reihe von „grundsätzlichen Fragen" noch im Gange. Eine Aenderung der bisher eingenomme nen Haltung werde erst nach sorgfältiger Prüfung der Lage im Kabinett erfolgen, jedoch könne zur Zeit noch nicht ge sagt werden, wann mit einer derartigen Entscheidung zu rechnen sei.