 Morata de Tajuna im Sturmangriff genommen. Toledo, 2K. März. Die seit längerem andauernde Un tätigkeit an der Madrider Südfront ist durch nationale An griffe überwunden, nachdem besseres Wetter eingetreten ist. Da sich die gesamte Jarama-Senke einschließlich der Brücke aus der Straße Madrid —Valencia im nationalen Besitz be findet, galt der am Donnerstag geführte Angriff der Ort schaft Morata de Tajuna. Nach zweistündigem Ar-' tilleriefeuer rückten die nationalen Legionäre vor und nahmen die Ortschaft im Sturmangriff. Der Angriff wurde von Tanks unterstützt, unter denen sich einige der kürzlich eroberten sowjetrussischen Tanks befanden. Den Sturmtruppen kam das Zerklüftete Gelände zustatten, das die beste Deckung bot.