 Tie Notwendigkeit einer Deutschen Gesellschaft für Hygiene. Dresden, 18. September. Unter der Schirmherrschaft des Reichsstatthalters Mutschmann tagt vom 20. bis 23. September in Dresden die 94. Versammlung der Gesell schaft Deutscher Naturforscher und Aerzte. Zahlreiche Ab teilungen der Gesellschaft halten vorher bereits Sonder tagungen ab. Am Freitag wurde die Sitzung der Abteilung Hygiene, zugleich als Sitzung der Deutschen Gesellschaft für Hygiene, eröffnet. Der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, Pro fessor Dr. Reiter, hielt die Begrüßungsansprache, in der er sich auch über die Notwendigkeit einer deutschen Gesell schaft für Hygiene, ihre Ziele und Aufgaben äußerte. Er führte aus: „Im Zuge der Zusammenfassung aller wissenschaftlich medizinischen Arbeiten in Deutschland erweist es sich als notwendig, die nach verschiedener Richtung strebenden Ent wicklungen der Hygiene in eine Deutsche Gesell schaft fü r Hygi e n e zu vereinen, innerhalb derer die Bearbeitung besonders gelagerter Fragen aber durch Er richtung von Säulen bestimmter Spezialgebiete gesichert ist. So wird in der Deutschen Gesellschaft für Hygiene aufgehen der Deutsche Verein für Öffentliche Gesundheitspflege, die Deutsche Sozialhygienische Gesellschaft, die Deutsche Verei nigung für Mikrobiologie, fernerhin aber auch indirekt ver treten sein die an einigen örtlichen Stellen des Reiches be stehenden hygienischen Vereinigungen, die nunmehr als Ortsgruppen der Deutschen Gesellschaft für Hygiene aufzu fassen sind. „Für Vorstand und Mitgliedschaft der Deutschen Gesell schaft für Hygiene gelten die gleichen Bestimmungen, die für die in der Reichsarbeitsgemeinschaft der wissenschaft lichen medizinischen Gesellschaften aneinander geschlossenen Vereine Geltung haben, und die dem Präsidenten des Neichsgesnndheitsamtes unterstellt ist. „Als Mitglieder kommen Hygieniker der Wissenschaft und Praxis in Betracht, insbesondere Hochschullehrer für Hygiene, ärztliche Leiter der staatlichen und kommunalen Gesundheitsämter als Vertreter der Kreise und Kommu nen, ärztliche Vertreter der Parteiorganisationen, ärztliche Gauamtsleiter, Vertreter des Amtes für Volksgesundheit, ärztliche Vertreter der DAF, des Arbeitsdienstes, der HI, des deutschen Frauenwerks, der NSV und anderer Partei organisationen, Leiter staatlicher und kommunaler Kranken anstalten, Mitarbeiter wissenschaftlicher Laboratorien, ferner Gesundheitsingenieure, Gesundheitsarchitekten, Gesund heitstechniker, Gesundheitschemiker, soweit sie im öffent lichen Dienste stehen. „Die Deutsche Gesellschaft für Hygiene wird somit eine wissenschaftlich-praktische Plattform für die Bearbeitung aller hygienischen Fragestellungen des deutschen Volkes bil den und durch die Verbindung von Wissenschaft und Praxis dem Reichsgesundheitsamt in seiner Aufgabe der gesund heitlichen Beratung von Staat und Partei eine sehr will kommene Unterstützung bieten."