 In England: Der Weihnachtsbraten in weiter Ferne! Amsterdam, 17. November. Wie der landwirtschaftliche Korrespondent des Daily Telegraph offen zugibt, hat der Krieg eine große Knappheit an eingeführtem Fleisch zur Folge gehabt. Große städtische Gebiete seien jetzt in der Hauptsache auf die Versorgung mit englischem Fleisch ange wiesen. Dabei müsse man beachten, daß die weniger kaufkräftige Bevölkerungsschicht Englands! in Friedenszeiten fast aus schließlich von Einfuhrfleisch lebe, weil es billiger sei. In gewissen Groß- und Kleinhändlerkreisen bezweifle man über haupt, ob die Kontrolle der Verteilung sich als wirksam er weisen werde. Außerdem- könne infolge des näher rückenden Weih nachtsfestes damit gerechnet werden, daß der Ernährungs minister, falls sich die Lage nicht' plötzlich ändern sollte, alle gegenwärtigen Bestimmungen über eine gleichmäßige Vertei lung des Fleisches über Bord werfen werde.