 Verurteilung des Prager Zickzack-Kurses durch Polen. Warschan, 11. März. Mit den Vorfällen in der Slo wakei beschäftigt sich auch die halbamtliche Jskra- Agentur. Bei der Schaffung der neuen Tschecho-Slowakei, so heißt es, Habe man nicht das Erwachen des nationalen Gefühls der Slowaken berücksichtigt und nicht die Anzeichen dafür, daß das Zusammenleben der Slowaken mit den Tsche chen im Rahmen eines Föderativ-Staates nur eine Ueber gangserscheinung zur völligen Unabhängigkeit der Slowakei sein konnte. Die polnische Öffentlichkeit sei durch die polizeilichen Zwangsmaßnahmen der Prager Regierung schmerzvoll be rührt. Diese Sorge sei um so größer, als die Zickzack- Linie der Politik Prags gegenüber den Slowaken den von allen ersehnten Augenblick einer Befriedung Mitteleuropas h i n a u s s ch i e b e.