 Der Dank des Generalfeldm.H'schalls. Berlin, kl). Juni. Generalfeldmarschall Gör ing und seine Gattin haben dem Deutschen Nachrichtenbüro folgende Danksagung zur Veröffentlichung übergeben: „Anläßlich der Geburt unseres Töchterchens Edda ist uns aus dem In- und Auslande eine solche Aülle von Glück wünschen, Blumen und Geschenken zugegangen, daß es uns leider nicht möglich ist, allen Gratulanten persönlich zu ant worten. Hocherfreut über diese vielen Beweise enger Ver bundenheit und Anhänglichkeit sprechen lnir daher auf diesem Wege allen, die unser so freundlich gedacht haben, unseren herzlichsten und wärmsten Dank aus."