 Im Dienste der Reichsdeutschen im Ausland. Stuttgart, 39. August. Neben der Ausstellung „Deut sches Schicksal im deutschen Buch" wurde gleichzeitig die Schau des Presse- und Schulungsamtes der Auslandsorga nisation der Öffentlichkeit übergeben, die einen lebendigen und einprägsamen Rechenschaftsbericht über die Tätigkeit dieser wichtigen Einrichtungen der AO. darstellt. Mit aller Deutlichkeit wird hier gegenüber einer gewis sen Hetzpresse des Auslandes durch Dokumente gezeigt, daß sich die Arbeit der Auslandsorganisation einzig und allein an die Reichsdeutschen wendet, die auf vorgeschobenem Posten ihre Pflicht erfüllen. Die 14 Blätter der auslands deutschen Gruppen vermitteln einen Einblick in die Bedeu tung, die gerade die Pressearbeit für das Auslandsdeutsch tum besitzt. Das Schulungsamt zeigt in seiner Sonderschau, wie die Reichsdeutschen im Auslande dem Nationalsozialismus nahe gebracht wurden.