 Die Beisetzung König Fuads. Kairo, 30. April. Am Donnerstag vormittag wurden die sterblichen Üeberreste König Fuads I. unter größter Anteilnahme der Bevölkerung der Hauptstadt Aegyptens, zu Grabe getragen. Um 1,0 Uhr wurde der Sarg, der mit der ägyptischen Flagge geschmückt war, aus dem Königspalast auf die La fette gehoben. Unter Vorantritt militärischer Formationen setzte sich dann der Trauerzug in Bewegung. Unmittelbar hinter dem Sarge schritten die Vertreter des Thronfolgers, und zwar der Onkel des jungen Königs, Prinz Moham med Ali, und Ministerpräsident Ali Mäher Pascha. Es folgten die Prinzen des Königlichen Sauses und die Kabinettsmitglieder. Anschließend gingen die Sonderbot schafter Teutschlands, Frankreichs, Italiens, der Vereinig ten Staaten von Amerika, Belgiens und der Türkei sowie der britische Oberkommissar in Aegypten. Weiter sah man im Trauerzug das Diplomatische Korps, die ehemaligen Ministerpräsidenten, die höhere Geistlichkeit und Vertreter der in Aegypten liegenden britischen Regimenter und Flotteneinheiten. Eine große Zahl von Beamten, Univer sitätsprofessoren und Richtern beschlossen den Trauerzug. Zwei Stunden dauerte es, bis der Sarg die Rifai-Moschee erreichte. Auf dem weiten Wege begleitete eine unüberseh bare Menschenmenge, wie es Landessitte ist, mit lauten Totenklagen den König. Alle Fenster, Dächer und Ballone der Häuser, an denen der Trauerzug vorbeiging, waren dicht besetzt. Die Straßen säumten Militär und Polizei. Unter den vielen Kranzspenden befanden sich auch ein großer Kranz des Führers und Reichskanzlers und der Reichsregierung. Der Führer hatte den deutschen Gesandten in Kairo, von Stohrer, zum Sonderbotschafter und zu seinem Vertreter bei den Beisetzungsfeierlichkeiten ernannt. Der neue König Faruk wird am 6. Mai in Alexan drien erwartet. Die Frage der Regentschaft bis zur Er klärung seiner Mündigkeit ist noch nicht geklärt. Nach der Verfassung muß beim Tode des Königs das Parlament in nerhalb von 10 Tagen über die Regentschaft Beschluß fassen. Falls kein Parlament besteht, hat das alte aufge löste die Befugnis zusammenzutreten. Ungeklärt ist jedoch noch die Frage, ob das letzte oder das vorletzte Parlament zuständig ist, da das letzte Parlament gewählt worden ist, als die Verfassung aufgehoben war.