 Tie ludenschaft feiert den Meuchelmord! Prag, 14. Dezember. In der in Prag erscheinenden jüdischen Zeitschrift Mediua Iwrit („ludenstaat) verherr licht ein gewisser Dr. I. Goldstein aus Wien unter dem Titel „Verkennt Euch vor David frankfurter!" in der schamlosesten Weise den Meuchelmörder frankfurter, indem er versucht, den verkommenen jüdischen Verbrecher als „Märtyrer" hinzustellen. Es heißt da: „Es wäre Pflicht aller Aufrechten newesen und allen voran die Pflicht der Juden die Anklage gegen frankfurter zu einer Anklage gegen das Ziel seines Nevolverlaufs zu machen. Denn nicht der Mörder, sondern der Er m o r d ete i st hier schuldig. Ter Prozeß wird uur dann das Wesen der Sache erfaßt haben, wenn er über den äußeren Tatbestand hinausgehend das Problem in seiner ganzen Tiefe und Tragik aufrollen wird. Wer in David frankfurter einem Mörder sieht, hat über sich selbst das Urteil menschlicher Kleinheit und Jäm merlichkeit gesprochen. David frankfurter ist ein Held, ein glühender Kämpfer für Menschenwürde und gegen Barbarei, ein stolzer Sohn feines Volkes und eine Hand des Schicks Ks! In frank" furter ist heute Menschenwürde und freiheit, jüdische Ehre und Kampf gegen Barbarei verkörpert, und eine Vemrtei-- lung Frankfurters bDeiltet Justizmord am Recht und an der Wahrheit, bedeutet Sieg des Nazismus! Vor der Welt muß der fall frankfurter als das da stehen, was er ist: Nicht um Weltanschauunaen und die Austragung einer politischen Leidenschuft ging es und aeht es. Wir werden nie zulassen, daß frankfurter von einer ge wissen Seite requiriert und zum Symbol des Kampfes gegen irgendeinen Nationalismils oder irgendein Staats system oder Staatsregime gemacht wird. Der Jude frankfurter hat geschossen: Er ist unser David frankfurter!' Das Ziel seiner Kugel war das Herz, das Judenhaß gesät, das Hirn, das Pogrom und unsägliche Peinigung der Juden ausgedacht Hat. Er ist unser D a - v i d f r a n k f u r l e r. Nicht nur, daß wir uns seiner nicht schämen: Wir sind stolz auf ihn! Wenn unsere Stu denten wieder zu nationalem Kampf erwacht und unsere künftigen Legionäre groß sein werden, wird vor ihnen der Name David frankfurter in einem Atemzuge mit den Hel den des nationalen Freiheitskampfes genannt werden. Es geht ein Ruf an die gesamte jüdische und nichtiüdische Welt, die noch Sinn hat für Ehre und Menschlichkeit: Rettet frankfurter, kämpft für seine freiheit! Morgen wird Da vid frankfurter Legende sein. Heute aber verbeugtEuch vor dem stillen, großen, mutigen Sohn unseres Volkes!"