 Die Anklage gegen Codreanu erhoben. Bukarest, 16. Mai. Am Montag wurde die endgültige Anklageschrift gegen den Leiter der aufgelösten Eisernen Garde, Codre a n u > veröffentlicht. Die Anklage lautet auf Hochverrat wegen unrechtmäßigen Besitzes vertraulicher Staatsdokümente, auf Vergehen gegen die Sicherheit des Staates, begangen durch Beziehungen zu internationalen und ausländischen Organisationen, und schließlich auf ver suchten Aufruhr, begangen durch die bewaffnete und militärähttliche Organisierung der Bevölkerung. Der Prozeß gegen Codreanu vor dem Militärgericht des Bukarester Zweiten Armeekorps dürfte bereits in den nächsten Tagen beginnen. Codreanu verbüßt gegenwärtig eine Gefängnisstrafe von 6 Monaten wegen Beleidigung eines Ministers.