 Deutsche Sportslieger nach Asrika unterwegs. Berlin, 16. Februar. Zu dem am 22. Februar in Kairo beginnenden Oasenflug 1937 haben vier deutsche Sport flieger in diesen Tagen Deutschland verlassen. Der Präsi dent des Aeroklubs von Deutschland, Wolfgang von Gronau, und Luftsporthauptführer Thomsen sind nach gemeinsamem Start in Augsburg mit ihren beiden Messerschmidt FIT 108 bereits in Afrika gelandet. Auch Karl Schwabe auf Klemm KD 32 ist schon über das Mittelmeer hinweg, und Haupt mann Speck von Sternburg ist mit seiner Junkers .In 86 ebenfalls auf dem Wege nach Kairo.