 Empfang in Sofia zu Ehren des Reichsaußenministers. Sofia, 9. Juni. Zu Ehren des Reichsaußenministers veranstaltete der deutsche Gesandte Dr. Rümelin Mitt woch abend in den Räumen der Gesandtschaft einen großen Empfang, zu dem der Bruder des Königs, Prinz Kyrill, mit dem Militär- und Zivilgefolge des Königs erschienen war. An dem Empfang nahmen ferner teil sämtliche Mitglieder der Regierung mit dem Ministerpräsi denten Kjosseiwanoff an der Spitze, der Oberbürger meister von Sofia, Jwanoff, der Chef der Garmson, General Sla t an off, der Chef des Generalstabes, Gene ral Peosf, der Rektor der Universität Prof. Maneff, die früheren Ministerpräsidenten Muschanoff, Zan kofs, Malinoff und Daneff, der Berliner bul garische Gesandte Karadjoff, der bulgarische Oberst kommandierende des Weltkrieges lekofs, der Landes gruppenleiter Bulgarien der NSDAP. Herold mit mehre ren politischen Leitern und viele andere Persönlichkeiten.