 Portugiesische Kundgebung für die Olympischen Spiele. Lissabon, 15. Juni. Am Sonntag fand in Porto eine Kundgebung für die Olympischen Spiele in Anwesenheit des deutschen Gesandten statt. Der Präsident des Natio nalen Olympischen Komitees, Pontes, wies auf das hohe Ideal des völkerverbindenden Sports hin, das seine Krönung in den Olympischen Spielen finde. Generalsekretär Guedes sprach über die nationalen Aufgaben des Sports, insbesondere über die Ertüchtigung Her Jugend auch im Wettstreit mit anderen Nationen, zu !dem Berlin die Jugend der Welt einlade. Am Nachmittag veranstaltete die Stadtverwaltung Por tos einen Empfang zu Ehren der Lissaboner Olympiagäste.