 Emmaesch in die restlichen Gebiete. Berlin, 8. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Die deutschen Truppen beginnnen heute (8. 19.) mit dem Einmarsch in die restlichen, bis zum 19. 19. zu besetzen den sndetendeutschen Gebiete. Hierzu gehen ab 12 Uhr vor: u) Truppen unter Führung des Generals der Infan terie L i st aus dem Gau Niederdonau über die ehe malige deutsch —tschechoslowakische Grenze Zwischen Lundenburg und Laa a. d. Taya, sowie zwischen Drosendorf und Neu-Biestritz. d) Truppen unter Führung des Generaloberst Ritter von Leeb aus dem Gebietsabschnitt I, sowie über die ehemalige deutsch —tschecho-slowakifche Grenze zwi schen Gmünd und Oberhaid und zwischen Eisenstein und Furth. c) Truppen upter Führung des Generaloberst vonßock aus dem Ostteil des Gebietsabschnitts II zwischen Machendorf und Hoffnungstal, ferner über die ehe malige deutsch —tschecho-slowakische Grenze zwischen Hofsnungstal und Schatzlar, sowie zwischen Fried land und Wünschelburg. 6) Truppen unter Führung des Generaloberst von Rundstedt aus dem Gebietsabschnitt IV zwischen Mähr.-Schönberg und Braunsdorf, ferner über die ehemalige deutsch —tschecho-slowakische Grenze zwi schen Braunsdorf und westlich Oderberg. beglückwünschen das slowakische Volk zu seinem großen Sieg. „Wir sind fest davon überzeugt, daß die slowakische Regierung als Trägerin des slowakischen Volkswillens dem gesamten Karpathendeutschtum die Rechte unverzüglich zugesteht, welche sich aus dem Grundsatz der Selbstbestim mung und Selbstverwaltung ergeben, hat doch das slowa kische Volk seinen heutigen Sieg nur dem unermüdlichen und unnachgiebigen Kampf um diese Grundsätze zu verdan ken. Daß die slowakische Regierung unserer Unterstützung ihrem Bestreben, alle Rechte der hier lebenden Volks gruppen zu wahren, sicher sein kann, bedarf keiner beson deren Betonung. „Kameraden und Kameradinnen! Die neuerliche Zulas sung der Karpathendeutschen Partei ist nur eine Frage von Stunden, und wir fordern Euch auf, Euch Zur Uebernahme der von der Bewegung gestellten Aufgaben bereitzuhalten. Bis dahin laßt Euch nicht durch trübe marxistische Elemente Zu unüberlegten Handlungen herausfordern. „Bewahrt Ordnung und Disziplin, die man von uns Deut schen mit Recht erwarten kann. Weist jeden Versuch, Miß gunst und Feindseligkeit zwischen Euch und dem slowakischen Volk herbeizuführen, mit der notwendigen Energie zurück. Bis zur Wiederzulassung unserer Bewegung wendet Euch an den Karpathendeutschen Aktionsausschuß, Preßburg, Venturgasse 15."