 Inhaltsreiche Erklärungen zu erwarten. London, 15. Oktober. Die Londoner Abendpresse vom Freitag befaßt sich noch einmal mit den diplomatischen Be sprechungen, die am Vortage der Sitzung des Hauptaus fchusses des Nichte i n m i s ch.u ngsa u s s chu ss e s in London geführt wurden. Die Blätter bestätigen, daß die Erklärungen des britischen und des französischen Vertreters im Nichteinmischungsausschusses inhaltlich übereinstimmen werden. Der diplomatische Mitarbeiter des Evening Standard befaßt sich besonders mit der Unterredung des italienischen Botschafters Grandi mit Außenminister Eden. Nichts deute darauf hin, daß man jetzt mit Verwicklungen zu rech nen habe. Der britische Standpunkt weiche von dem ita lienischen vielleicht nicht so sehr ab, wie man allgemein an nehme, so daß man Störungen allein von Seiten der Sow jetrussen zu befürchten habe.