 Kommunistische Organisation in Griechenland ausgehoben» Athen, 30. März. Die Polizei hat in der Hafenstadt Piräus eine kommunistische Organisation ausgehoben, die aus Funktionären bei der Post, vor allem auch im Tele graphenamt und bei der Zollbehörde sowie aus Bankange stellten bestand. 35 Mitglieder dieser Organisation, die verhaftet worden waren, haben eine Erklärung unterzeichnet, in der sie ihre Schuld eingestehen, ihr Verhalten bereuen und den Konu munismus verurteilen. Nach dieser Erklärung wurde der Beschluß aufgehoben, die Verhafteten zu verbannen.