SsNÄeraNsgsbe l)MlÄses Illachrichtenbüro wieder mit elementarer Kraft zum Durchbruch gelangte, als der Führer Deutschland wieder deutsch machte. wie wir wissen, daß nicht das deutsche Volk im Reich schlecht war, als der deutsche Staat schlecht wurde, so wissen wir auch, daß die Deutschen draußen ihr Deutschtum innerlich bewahrten. Wenn die heutige Generation im Auslandsdeutschtum bereit und fähig war, den Führer in ein ewiges Deutschsein zu folgen, so wissen wir, wie Nur als Kinder in Deutschlands schwersten Notzeiten draußen gelebt haben, daß deutsche Eltern ihre Pflicht taten und uns deutsch erzogen, so daß wir heute Nationalsozialisten werden konnten. Mls -Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung . Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Ü.Jayrg. 1936 Nr. 28 Berlin, Freitag, 11: September Parteitag der Ehre. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 22)