 Japan droht nach London mit Gegenmaßnahmen. Tokio, 25. November. Amtlich wird mitgeteilt, daß der japanische Botschafter in London am 24. November beauf tragt wurde, einen scharfen Protest bei der englischen Regierung zu erbeben gegen die beabsichtigte britische Ver geltungsmaßnahme gegenüber Deutschland wegen des an geblich uneingeschränkten Einsatzes, von Minen. Der Sprecher des Außenamts erklärte hierzu, daß nicht nur Japan, sondern auch andere neutrale Staaten wieder holt gegen die Behinderung ihres Handels durch britische Konterbandemaßnahmen protestiert hätten. Seit Ausbruch des Krieges seien durch England die Rechte einer kriegfüh renden Macht weit überschritten worden. Im Falle einer Verletzung wichtiger japanischer Interessen durch bri tische Aktionen werde Japan gezwungen sein, Gegen maßnahmen zu ergreifen.