 Nationalistische Lustangriffe auf Valencia und Malaga. Lissabon, 11. September. Der Sonderberichterstatter des Diario de Noticias berichtet aus Caeeres, daß Flugzeuge der Nationalisten die Stadt Valencia mit großem Erfolg bombardiert hätten. Nach einer in Caceres einge gangenen Meldung aus Tanger seien am Donnerstag im dortigen Hafen kleine Boote mit ans Malaga geflüch teten Kommunisten eingetroffen. Die Flüchtlinge hätten berichtet, daß die Lage in Malaga, das am Donnerstag er neut von nationalistischen Fliegern bombardiert wurde, hoff nungslos sei.