 Deutsches Boot gewinnt den „Preis des Reichskanzlers". Kiel, 24. Juni. Der im Rahmen der „Kieler Woche" mit Spannung erwartete Endkampf der 6 na-R-Boote um den „Preis des Reichskanzlers" fand am Donnerstag mit der Entscheidungswettfahrt der drei besten Boote feinen Ab schluß. Als Sieger ging das deutsche Boot „Jrmi V." mit Dr. Lubinus am Ruder hervor. Es ist das erste Mal, daß ein deutsches Boot sich ein Jahresanrecht auf den Reichs kanzler-Prers erwerben konnte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 