 Chiles Wille zur Neutralität. Santiago, 16. September. Der Abgeordnete Antonio Varas sprach in der Kammersitzung zur Neutralität. Es sei angebracht, daß alle Sparten der öffentlichen Meinungsbil dung wirksam an der neutralen Haltung der Regierung mitarbeiteten. Der europcüsche Konflikt sei nicht gleich bedeutend mit weltanschaulichen Auseinandersetzungen, son dern es handele sich um Grenzen, Wirtschaft, Jnteressen zonen, Rechtsfragen und jahrhundertealte Konflikte, die man nicht mit politischen Ideologien in Zusammenhang bringen könne. Es sei unvernünftig, eine Nation oder Nationengruppe als alleinige Trägerin internationaler Ethik zu betrachten. Amerika habe mit den Streitfragen des Europakonflikts nichts gemein und müsse sich absolut heraushalten. Es fei einfältig wenn von gewisser Seite versucht werde, die öffentliche Meinung Südamerikas gegen oder für das politische Regime Kriegführender einzunehmen.