 Jubelstürme um den Führer vor der Reichskanzlei. Berlin, 2V. April. Nicht oft hat der Wilhelmsplatz solche Menschenmassen gesehen wie heute am Geburtstag des Führers. Zu Zehntausenden stehen sie Kopf an Kopf in der strahlenden Frühlingssonne auf dem bis in den letzten Winkel besetzten Platz und in der Wilhelmstraße. Immer stürmischer wird ihr Begehren, den Führer gerade an die sem seinen Festtage auf dem Balkon zu sehen. Gegen 14 Uhr geht der Wunsch der Massen in Erfüllung: Ter Führer erscheint auf dem Balkon. Im Handum-' drehen sind die bis dahin so mühsam gehaltenen Ab sperrungsketten restlos durchbrochen, alles stürmt zum Bal kon hin. Zehntausend Kehlen rufen „Heil!", zehntausend Hände, von denen viele Blumensträuße halten, recken sich zum Ge burtstagsgruß dem geliebten Führer entgegen, der immer wieder nach allen Seiten hin mit dem Deutschen Gruß sei nen Dank für diese überwältigenden Kundgebungen der Liebe und der Begeisterung zum Ausdruck bringt.