 Ausschußberatung des Regierungsprogramms. Paris, 11. Juni. Der Sonderausschuß der Kammer hat bis in die Nacht über die von der Regierung vorgelegten Ge setzentwürfe beraten. Mit Ausnahme des Entwurfes über den Einheitsrahmenvertrag wurden sämtliche Gesetzent würfe angenommen. Ueber die Hauptpunkte dieses Gesetz entwurfes war man sich einig. Die Kommunisten ver langten jedoch, daß der Arbeitsminister nicht, wie im Ent wurf vorgesehen, die Rolle eines Schiedsrichters ausüben, sondern sich auf die Rolle eines Vermittlers beschränken solle. Schließlich beschloß der Ausschuß, am Donnerstag nochmals zusammenzutreten, um den Ministerpräsidenten vor einer endgültigen Beschlußfassung über diesen strittigen Punkt anzuhören. Am Donnerstag nachmittag wird die Aussprache über die Gesetze in der Kammer beginnen. Der Gesetzentwurf zur Aenderung' der Satzungen der Bank von Frankreich wird voraussichtlich am Don nerstag oder Freitag der Kammer zugeleitet werden. Die Regierung wird von der Kammer die Ermächtigung für die Durchführung der von ihr geplanten Reform fordern. Diese Reform setzt die Aenderung wichtiger Grundgesetze voraus, die das Kapital der Bank festlegen, die die Ver teilung der Dividende, die Behandlung der Reservefonds, die Vertretung der Aktionäre und die allgemeine Verwal tung betreffen. Die Reform wird in Regierungskreisen selbst als eine sehr heikle Angelegenheit bezeichnender die drößte Sorgfalt gewidmet werden müßte. Zur Ausarbeitung des Gesetzentwurfs hat der Finanzminister einen Ausschuß zu sammengestellt, dem er selbst und seine engsten Mitarbeiter sowie Mitglieder des Rechnungshofes, verschiedene Juristen und der neue Gouverneur der Bank von Frankreich, Labey rie, angehören. Weiter ist ein Gesetz in Vorbereitung, das die Verbrei tung falscher Nachrichten, die den Kredit des Staates be einträchtigen, wirkungsvoller unterbinden soll, als es bis her der Fall war.