 Der Aufmarsch der Truppenverbände. Der Aufmarsch der Truppenverbände zur Paradeaufstel lung vollzog sich in den frühen Vormittagsstunden nach einem genau festgelegten Plan. In den kilometerlangen Kolonnen sah man sämtliche Waffengattungen. Ueberall wurden die Soldaten von der Bevölkerung freudig begrüßt. Die Verkehrspolizei hatte ihren großen Tag. Verstärkte Posten sorgten für eine schnelle Abwicklung des Verkehrs, eine Leistung, die umso höher zu bewerten ist, da auch ein Teil der Straßenbahnlinien umgeleitet werden mußte.