 Lord Baldwin im Oberhaus eingeführt. London, 9. Juni. Der frühere Ministerpräsident Baldwin, der jetzt den Titel Earl Baldwin of Bewdley führt, nahm am Mittwoch unter feierlichem Zeremoniell seinen Sitz im Oberhaus ein. Viele Abgeordnete beider Häuser sowie ausländische diplomatische Vertreter wohnten der Feier bei, zu der die verschiedenen Würdenträger, Mar schälle und Wappenherolde in ihren farbenprächtigen Staats roben erschienen waren. Nachdem Baldwin seinen Eid ab gelegt hatte, nahm er seinen Sitz auf einer der ersten Bänke ein.