 Nene Zierden der bolschewistischen „Wissenschaft". Warschau, 23. Januar. Die" einst weithin bekannte Petersburger Akademie der Wissenschaften, die von den Sow jets schon seit langem in ein Werkzeug des bolschewistischen Weltumsturzes umgewandelt wurde, hat jetzt durch die Wahl einer Reihe neuer Mitglieder ihr endgültiges bolschewlsti sches Gesicht erhalten. Besonders die Wahl zweier Männer ist kennzeichnend für den Geist, der in dieser „wissenschaft lichen Akademie" herrscht. Es wurde bereits berichtet, daß zum Kandidaten als ordentliches Mitglied auch der Ober- Henker Stalins, sein „Generalstaatsanwalt" Wyschinski, aufgestellt wurde. Wyschinski ist gewählt worden. - Ebenso bedeutsam ist aber die Wahl des Führers des „Verbandes der kämpfenden Gottlosen", des Juden Gube l mann-Jaroslawski, zum ordentlichen Mitglied der Akademie. Jaroslawfki, der sich diesen Namen erst vor ver hältnismäßig nicht langer Zeit zugelegt hat und der noch in der großen Sow-jet-Enzyklopädie als' „G übelman n" ge führt wird, ist der Vertrauensmann Stalins und seiner nächsten Mitarbeiter auf dem Gebiete der Ausrottung der Religion, der Verfolgungen der Geistlichen und der Kirchen und der Austilgung der christlichen Sitteen, die mit Feuer und Schwert durchgeführt wird. Unter seiner unmittelbaren Leitung sind die blutigen Verfolgungen durchgeführt wor den, die in der ganzen Weit Entsetzen erregten. Man kann Wohl sagen: Ein würdiger Vertreter der Sowjetakademie!