 Englisch-amerikanisches Geschwader in Ostasien? London, 1. September. Nach einer Reuter- Meldung aus Schanghai sollen amerikanische und britische stellen einen Plan ausarbeiten, der die Aufstellung eines gemein samen starken Flottengeschwaders zum Schutze ihrer Schiff fahrt im Fernen Osten vorsieht. Die Aufwerfung dieses Planes, so heißt es, sei die Folge des Bombenabwurfs auf den amerikanischen Passagier dampfer „President Hoover". Die Begleitschiffe würden das Feuer auf jedes Flugzeug eröffnen, das den Versuch eines' Angriffs auf Schiffe der beiden Länder unternehmen würde.