 Die römische Morgenpresse zum englischen Verfahrensplan. Rom, 23. Juli. Der neue von England ausgearbeitete Verfahrensplan für die Arbeiten im Nichteinmischungsaus schuß wird von der römischen Morgenpresse zunächst nur auf Grund der Berichte aus London und Paris ohne eigene Stellungnahme verzeichnet. Der Pariser Korrespondent des Piccolo betont, daß England welches auch das Schicksal dieses neuen im In teresse der Ausrechterhaltung des Friedens unternommenen Versuches sein werde bereits' entschlossen sei, die Beziehun gen zu Franeo, ungeachtet aller Pressekampagnen, weiterhin aufrechtzuerhalten. England würde, davon seien viele überzeugt, Franeo längst offiziell anerkannt haben, wenn nicht die französische Regierung in London vorstellig geworden wäre, daß ein solcher Schritt sie in größte Verlegenheit bringe. Frankreich werde aber, nach Ansicht des Korrespondenten, über kürz oder lang auch in dieser Frage gelungen sein, sich ins englische Schlepptau nehmen zu lassen. Den eindeutigen Beweis für die systematische Verletzung der Nichteinmischungsverpflichtungen durch Sowjetrußland und Frankreich und deren fortdauernde zu Gunsten Valencias unterstreichen die römischen Blätter durch Wiedergabe der Meldung aus Salamanca mit den aufsehenerregenden Erklärungen der gefangenen Sowjet piloten. Hinsichtlich der Entsendung französischer Fremdenlegio näre an die sowjetspanische Front, erklären die Zeitungen übereinstimmend, das Dementi der Havas-Agentur klinge angesichts der Tatsachen und der veröffentlichten Einzel heiten, höchst unglaubwürdig und nichts weniger als über zeugend. Zu der besonders gegen Deutschland gerichteten Lügen betze der französischen und englischen Linkspresse erklärt Tevere, daß die Leichtfertigkeit mit der man dabei Lügen märchen verbreite, es mehr denn je notwendig erscheinen lasse, daß die Regierungen die ernstesten Maßnahmen er greifen, um diesen „Banditen der Feder" ihr Handwerk Zu legen.