 32 Große Jugendlager in Nationalspanien. Bilbao, 11. August. In Her v a s in der Provinz Car ceres fand die Einweihung eines J'ugendlggers der Falange statt, das auf den Namen des Generalsekretärs der Falange, Fernandez Cuesta, getauft wurde. Bisher sind in Nationalspanien 32 große Jugendlager eingerichtet worden. Die Zahl der in der Falange organi sierten jungen Nationalspanier beträgt insgesamt etwa 100 000. Man rechnet damit, daß nach der Befreiung des ganzen Spanien dieser Jugendorganisation eine Million Mitglieder angehören werden.