 Milch würdigt Arbeit und Persönlichkeit Graf Zeppelins. Berlin, 17. Juni. Die De uts ch e Akad e m i e der Luftfahrtforschung, deren Präsident.her Reichs minister der Luftfahrt, Generalfeldmarschall Göring, ist. hielt am Freitag nachmittag im Haus der Flieger ihre 3. Vollsitzung ab, die dem Gedenken an die 1 0 0. W i e d e r kehr des Geburtstages des Grafen Zeppe- I i n galt. Außer den deutschen* Mitgliedern der Akademie wohnten zahlreiche Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehr macht sowie namhafte Vertreter der Wissenschaften der Sitzung bei. Als Ehrengäste waren Tochter und Schwie gersohn des Grafen Zeppelin, Gräfin und Graf von Branden st ein-Zeppelin, anwesend. Von den ausländischen korrespondierenden Mitgliedern der Akademie sah man unter anderen Exzellenz General leutnant Professor Dr. Croceo, Mitglied der Königlich- Italienischen Akademie der Wissenschaften, und Professor Dr.-Jng. vanderMaaß von der Königlich-Holländischen Luftfahrt-Forfchungsanstalt; von weiteren Gästen aus dem Ausland Major John Jde, den europäischen Vertreter der Luftfahrt-Forschungsanstalt der Vereinigten Staaten., und aus Holland die Direktoren Plesman, Bronsing und van T i j e n. Der Vizepräsident der Akademie, Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, begrüßte die zahl reichen Gäste und mit besonderer Freude Graf und Gräfin von Brandenstein-Zeppelin. Die Ehrung der Persönlichkeit des Grafen Zeppelin begann, er mit dem Gedenken zweier Persönlichkeiten, die zu seine treuesten Anhängern und Mitarbeitern gehörten: des vor wenigen Tagen verstorbenen Geheimrats Prof. Dr. Her gesell, des Freundes und Förderers des Grafen Zeppelin, der sich als Meteorologe und Organisator mete orologischer Stationen in ganz besonderem Maße um die Luftschiffahrt verdient gemacht hat, und des Ordentlichen Mitglieds der Akademie, Dr. Dürr, zu dessen kürzlichen 60. Geburtstag der Staatssekretär ihm nochmals die Glück wünsche der Akademie aussprach. Wenn die Akademie heute des Grafen Zeppelin als des Schöpfers des starren Luft schiffes gedenke, so sei die Arbeit Dr. Dürrs als Konstruk teurs und Gestalters der Schiffe bis zu der vollendeten Form nicht davon zu trennen. General Milch bezeichnete dann den Grafen Zeppe lin als eine der größten Persönlichkeiten der deutschen Geschichte. „Wenn auch die einzelnen Merkmale des Zeppelinluft schiffes keineswegs alle Erfindungen des Grafen waren, so war jedoch ihre Vereinigung in ihrer Gesamtheit eine völlige Neuschö p f u n g. Der Größe dieser Leistung tut es auch keinen Abbruch, daß der Graf nicht der eigent liche Konstrukteur war, wenn er auch vieles bis in die Ein zelheiten selbst festlegte und später die Ausführung jeder, auch der kleinsten Neuerung selbst überwachte. Bedeutender bleibt, daß er wie nur wenige es verstand, Kräfte in ande ren Menschen zu wecken, sie mit seiner Begeisterung, seinem Optimismus zu erfüllen und dabei bescheiden Von sich zu sagen: „Wie wenig teil habe ich doch an dieser Arbeit." „Am meisten Bewunderung ruft jedoch die Persönlichkeit des Grafen hervor, seine seelische Kraft, die allen Katastrophen seiner Schiffe, allen persönlichen Anfeindun gen, aller Ablehnung feiner Idee durch führende Männer des Staates, der Wissenschaft und Technik zum Trotz sich ' und seine Idee zum Erfolg führt. Die kämpferische Naturdes Reitergenerals, die s o I d a t i s ch e H a I t u ng bei Sieg und Niederlage seiner Idee und sein Führertum, das ihn in vorbildlicher Weise auch für . seine Mitarbeiter persönlich sorgen ließ, dies sind die Eigen schaften, die den Grafen Zeppelin lange Zeit zum popu lärsten Mann in Deutschland gemacht haben. „Und noch etwas ist es, was uns Deutsche immer wieder des Grafen Zeppelin gedenken läßt: an seiner Idee ist des deutschen Volkes Einheitswille wieder einmal sinn fällig zum Ausdruck gekommen. Wie das deutsche Volk so oft in der Geschichte in schweren Zeiten sich seiner Art und seiner Kraft bewußt wurde, so erwuchs 1908 nach dem Un glück von Echterdingen über alle Landesgrenzen, über alle Klassen und Stände hinaus wiederum das Gefühl für die nationale Größe und Ehre. „Die Vielseitigkeit des Grafen zeigt sich darin, daß er schon frühzeitig den Flugzeugen Verständnis ent gegenbrachte. Bereits 1896 wies er auf die beachtenswerten Bemühungen und die Zukunftsaussichten Lilienthals hin, den Persönlichen Flug mit großen Flügeln zu erlernen. Auch dies unterscheidet den Grafen wesentlich von vielen Erfin dern, daß er andere Erfindungen neben seiner bestehen ließ, sie sogar aus eigenen Mitteln Zu fördern verstand, daß er vor allem aber die Grenzen seines Werkes von An fang an deutlich sah. So hat er nach Kriegsausbruch den Bau von Großflugzeugen nicht nur angeregt, sondern tat kräftig gefördert. „Die Verwendbarkeit der Luftschiffe im Kriege ist heute", so führte General Milch weiter aus, „durch die Entwicklung wirksamer Gegenwaffen nicht mehr gegeben. Sie sind ein reines Instrument des Friedens geworden. Hier aber haben sie ihren Platz gegenüber dem immer sich entwickelnden Flugzeug behauptet. „In der für unsere Luftfahrt so schweren Zeit nach dem Kriege sahen wrr ein Zeppelin-Luftschiff über den Nordat lantik fahren und damit einen Beweis liefern für die Be deutung des Luftschiffes im Weltverkehr und den leistungs fähigen Willen deutscher Technik und des von Dr. Ecke rt er verwalteten Erbes. Die wunderbaren Fahrten des „Graf Zeppelin" und der erfolgreiche Luftverkehr nach Südamerika bauten sich, auf dieser Schöpfung auf. Eine herrliche Mannschaft hat in vorbildlicher Kameradschaft diese Erfolge ermöglicht. Seit Echterdingen hat das deutsche Volk stets mit besonderer Vorliebe, aber auch mit großem Opfer willen die stolzen Zeppelin-Luftschiffe auf ihren fahrten verfolgt. Ein neues Echterdingen ist uns nicht erspart ge blieben, unser Luftschiff „Hindenburg" verbrannte in Amerika. „Die Verwendung von Helium als Traggas bedeutet nun eine günstige Lösung, um die Brandgefahr zu ver meiden. Sie wissen", so erklärte Staatssekretär Milch, „daß zur Zeit dieses Gas nur von den Vereinigten Staa ten von Amerika bezogen werden kann; Sie wissen aber auch, wie man sich in diesem Lande Zu dieser Frage ge stellt hat. „Wie dem aber auch sei, die vom Führer und Gene ralfeldmarfchall Göring der deutschen Luftfahrt gestell ten Aufgaben werden mit fanatischer Hin gabe in der Weise erfüllt werden, wie es das Inter esse von Volk und Staat erfordert und wie es des Erbes des Grafen Zeppelin würdig ist." Im Namen der ausländischen Gäste dankte der ita lienische Generalleutnant Professor Dr. Crocco für die Einladung zu dieser Feier. Im Auftrag des Präsidiums der Akademie wurde dann der Bericht des Korrespondierenden Mitgliedes, Ingenieur Ehrle, eines langjährigen Mitarbeiters des Grafen Zeppelin und seines Friedrichshafener Werkes, über „Die Entwicklung des Zeppelin-Luftschiffes zum Fernverkehr" durch das ordentliche Mitglied der Akademie, Professor Grammel-Stuttgart, Zur Verlesung gebracht. Die Arbeit Ehrles schloß mit der Feststellung, daß es heute möglich sei, auch mit Helium als alleinigem Traggas mit einer Schiffs größe von 200 000 ekna 50 Fahrgäste zu befördern und die gleichen Leistungen zu erreichen, wie sie das Luftschiff „Hindenburg" aufwies. Bei Wasserstoff-Füllung würde dazu bereits eine Schisfsgröße von 160 000 edna ausreichen. Dr. Dürr, ordentliches Mitglied der Akademie, der tech nische Leiter des „Luftschiffbau Zeppelin" und einer der ältesten Mitarbeiter an Zeppelins Werk, betonte in seinem Vortrag „Maßnahmen zur Verbesserung der Zeppelin- Luftschiffe für den Fernverkehr", daß die Treibanlage beim Umstellung auf Helium der wesentlichsten Aende rung unterworfen sei, weil eine sicher wirkende Ballastge winnung als Ersatz des Gewichtes des verbrauchten Treib stoffes Zwingend notwendig sei. Mit Durchführung der von dem Vortragenden gezeigten Maßnahmen dürfte für die Zeppelinluftschiffe die Aussicht bestehen blei ben, daß sie auch in der Zukunft neben den anderen Be förderungsmitteln für weite Strecken ihren Platz be - haupten können.