 Die Slowakei erhält einen eigenen Sender. Preßburg, 24. Dezember. Am Freitag informierte auf einem Ministerrat Minister Sidor die Regierung über den mit der Prager Regierung vorbereiteten Staatshaus halt. Sidor erklärte, während seines Besuches in Prag den Standpunkt vertreten zu haben, datz die Steuern in der Slowakei unter keinen Umständen erhöht werden dürften. Die slowakische Regierung sei im Gegenteil bestrebt, die Steuern herabzusetzen und den Lebensstandard des arbeiten den Volkes zu heben. Die slowakische Regierung genehmigte dann den Korri dorverkehr von Theben nach Engerau sowie die Errichtung eines slowakischen Senders in Pistyan.