 General Franca über sein und Aufbauwerk. London, 18. Juli. General Franco veröffentlicht im Sunday Chronicle einen Aufsatz, in dem er zunächst sagt, seine Aufgabe sei zu Anfang nicht leicht gewesen. Die Armee habe nicht die Zeit gehabt, sich völlig zu reorgani sieren;, dre Gefahr, daß ein Sowjetstaat aus gerufen würde, habe sie gezwungen, vorzeitig loszuschlagen. Man habe nicht warten können, bis die Bolschewisten den ersten Schritt getan hätten. Die Nationalen hätten bald erkannt, daß sie nicht nur die spanischen Marxisten, sondern auch ausländische Mächte bekämpfen müßten, die den Kommunismus begünsti gen. Sowjetrutzland sei den Marxisten sofort mir Menschen und Kriegsmaterial Zu Hilfe gekommen; es habe tatsächlich den Krieg geschürt und geweckt. Die Mehrheit der „Freiwilligen" auf bolschewistischer Seite seien aller dings Franzosen, Belgier, Tschechen, emigrierte „Deutsche" und antifaschistische Italiener. Das Wort „Freiwillige" kennzeichne sie jedoch nur unvollständig, denn sie seien gegen hohen Sold angeworben worden. Die Mehrheit des Kriegsmaterials sei sowjet russischen Ursprungs. Anderes sei aus Frankreich, der Tschechoslowakei und Belgien gekommen. Die Flugzeuge hätten zu einem großen Teil einen englischen Motorentyp oder seien in Sowjetrußland von englischen Technikern her gestellt worden. Die Mehrzahl sei französisch, einige ge hörten sogar der französischen Armee. Die beste Bewaff nung der Bolschewisten bildeten ihre Maschinengewehre. Diese kämen aber nicht aus Sowjetrußland. Dank dem Gold aus der Bank von Spanien hätten sie eine Menge be trügerischer Waffenkäufe getätigt. Wenn man frage, warum er nicht schon früher losge schlagen habe, so gebe es hierfür eine einfache Antwort: Es habe keine organisierte Armee gegeben! Der Krieg sei nichts anderes als ein Weltkampf zwischen Bolschewismus und Antibolschewismus. Spanien löse auf seinem Boden diese Frage, die ohne die nationale Bewegung zweifellos das Ende Europas bedeutet hätte. Wenn gefragt werde, welche Hilfe er von den Ländern erhalte, deren politische Ideale mit den seinen überein stimmten, so könne er nur erklären, daß die einzige Hilfe, die er von diesen Freunden erhalten habe, eine mora - lische gewesen sei. Nicht ein Zoll spanischen Bodens sei irgend jemandem gegeben oder versprochen worden. Kein Ausländer sei der spanischen Armee beigetreten, es sei denn als echter Freiwilliger. Nicht ein Waffenstück habe er als Geschenk und Beitrag erhalten. Alles sei voll bezahlt worden, und zwar mit spanischem Geld, das den Spaniern gehöre. Das nationale Spanien habe keine Anleihe im Auslande aufgenommen, obwohl ihm solche angeboten worden sei. Es sei nur natürlich, daß Spanien in der Zukunft, so bald es wieder frei und unabhängig sei, jene Völker be günstigen werde, die offen die vaterländische Bewegung unterstützt hätten. Es scheine ihm merkwürdig, daß Länder wie Großbritannien und die Vereinigten Staaten noch immer diplomatische Beziehungen mit der Valeneia-Regie rung beibehielten. Das Spanien der Vergangenheit sei tot. Es gebe keine Vorrechte der Geburt und des Besitzes mehr. Die ausländi schen Völker müßten erkennen, daß die spanische Nation er wacht sei. Das Ziel des spanischen Volkes sei heute, einen endgültigen Sieg über den bolschewisti schen Einfluß zu gewinnen, der es> zerstören wolle. Das Land werde von all dem Schmutz gereinigt werden, der es krank gemacht habe. Mit der falschen Demokratie werde ein Ende gemacht werden, die ein so reiches Feld für politische Intrigen geboten habe. Er habe diese Bewegung nicht begonnen, weil er einen politischen Ehrgeiz habe, er sei Soldat und Patriot. Er lehne es ab, Übereinkommen mit denen abzuschließen, deren internationale Aktion Spanien mit dem Ruin be drohe. Er wolle ein einiges und ungeteiltes Spanien unter einer neuen Regierung. Das Ende sei nunmehr nahe, und an dem Tag, an dem er die Flagge des neuen Spaniens über ganz Spanien wehen sehe, habe er den vollen Lohn für seine Anstrengungen gefunden.