 „Der Moskauer Prozeß ist gefälscht." Paris, 8. März. Der französische Rechtsanwalt Bertho n, der in vielen Fällen Kommunisten vor Gericht verteidigt hat und auch lange Zeit für das Moskauer Regime einge treten ist, hat dem Matin Zu dem neuen Moskauer Blut- Prozeß erklärt: „Ich glaube nicht an die Richtigkeit der Geständnisse der Angeklagten. Rakowski, den ich persönlich gekannt habe, hat lue nicht verraten. Er mag ein Geg ner gewisser Richtungen gewesen sein, war aber kein Verräter. „Der Grund, weshalb in diesem Prozeß der Angeklagte, nachdem er erst geleugnet hatte, alle möglichen Schandtaten eingesteht, ist Wohl darin zu suchen, daß die GPU die nahen Angehörigen verhaftete und daß der Angeklagte dann, um die Seinen zu retten, alle Selbstbezichtigungen vornimmt, die man von ihm verlangt, ja, in seinem Eifer noch über das Verlangte hinausgeht. Das dürfte bei Krestinski der Fall gewesen sein. „Der Moskauer Prozeß ist gefälscht und für die Verwirklichung der politischen Ziele Stalins aufgezogen, wobei die heutigen Angeklagten, die ehemaligen Freunde Stalins, seine ersten Opfer sein werden."