 Londoner Blätter zur Lage in Paris. London, 5. Juni. Das Hauptinteresse der Londoner Morgenblätter gilt der Frage, wie der neue französische Ministerpräsident die kritische Lage meistern werde, die an und für sich schon bestanden habe und die durch die immer weiter um sich greifende Streikbewegung und dem drohen den Währungsverfall noch schwieriger geworden fei. Die Times weist darauf hin, daß die Streiks dem Ver trauen in die Stabilität des Franken einen schweren Schlag versetzt hätten. Allerdings sei der Währungsver fall durch rasche Hilfsmaßnahmen seitens fremder Währun gen aufgehalten worden, eine Besserung von Dauer jei aber nur durch die Wiederherstellung des Vertrauens in den Franken möglich, die wiederum von der Herbeiführung der finanziellen, wirtschaftlichen und sozialen Stabilität abhänge. Die dringende Aufgabe für das Kabinett Leon Blum heiße: Wiederherstellung der Ordnung und Ankur belung der unterbrochenen industriellen Arbeit. Der Leitartikler des Daily Telegraph schreibt, die An hänger des Ministerpräsidenten, die „nicht schnell genug" auf die neue sozialistische Herrschaft in Frankreich hätten hindrängen können, seien über die Entwicklung besorgt, und niemals habe ein Kabinettschef so viel Veranlassung zu dem Wunsche gehabt, daß er vor seinen Freunden be wahrt sein möchte wie Leon Blum. So wie die Dinge lägen, sei die Regierung gezwungen, ihre ganze Aufmerk samkeit mehr auf die Wiederherstellung eines normalen Lebens im Lande zu richten als auf die Verwirklichung je ner sozialistischen Ideale, die eine so hervorragende Nolle im Wahlfeldzuge gespielt hätten. Im Leitartikel der News Chronicle werden die Sympa thien, die Leon Blum genießt, nicht zuletzt auf die Schwie rigkeiten zurückgeführt, denen er am Beginn seiner Auf gaben gegenüberstehe.