 Wahlniederlage des australischen Verteidigungsministers. London, 3. November. Wie aus dem am Mittwoch be kannt gegebenen endgültigen Ergebnis der a u st r a l i s ch e n Wahlenzu ersehen ist, hat der Verteidigungsminister Sir Archibald Parkhill, der nach dem Premierminister als das mächtigste Kabinettsmitglied galt, gegenüber seinem Gegner Sir Percy Spender «eine Niederlage erlitten. Spende r erzielte eine Mehrheit von 2308 Stimmen. Die Niederlage Parkhills ist um so bemerkens werter als das Wahlergebnis einen überwältigenden Sieg der australischen Regierung und damit des neuen Auf rüstungs- und Verteidigungsprogramms darstellt.