 Empfajng zu Ehren des Stellvertreters des Führers. Auf Einladung des Oberbürgermeisters Dr. Strölin fand am Sonntag mittag in der Villa Berg zu Ehren des Stellvertreters des Führers, Reichs Ministers Rudolf Heß, ein Empfang statt. An diesem nahmen außer dem Stell vertreter des Führers Reichsaußenminister Freiherr v o n Neurath, Botschafter von Ribbentrop, Gauleiter Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle, Mimster präsident Mergent h a l e r, die Mitglieder der württem bergischen Regierung, die Spitzen der Partei und ihrer Gliederungen, sowie die übrigen anläßlich der Reichstagung in Stuttgart weilenden Ehrengäste, darunter zahlreiche Ver treter des Auswärtigen Amtes mit Staatssekretär von Mackensen an der Spitze, und die Mitglieder derAus lands-Orqanisation teil.