 Ausstellung einer amerikanischen Armeereserve. Washington, 19. April. Das Abgeordnetenhaus nahm am Montag eine Gesetzesvorlage an, die im Rahmen des allgemeinen Äufrüstungsprogramms die Schaffung einer regulären Armeereserve von 75 000 Mann innerhalb von vier Jahren vorsieht. Die Vorlage gestattet allen Leuten unter 36 Jahren, die in der regulären Armee gedient haben und ins Zivilleben zurückgekehrt sind, den Eintritt in die Armeereserve. Da durch können dann die Vereinigten Staaten im Notfall immer über eine beträchtliche Zahl ausgebildeter Reservisten verfügen. Um den Anreiz für den Eintritt in die Armee reserve zu erhöhen, erhält jeder Reservist einen jährlichen Zuschuß von 21 Dollar für jedes Reservedienstjahr. Außer dem erhalten die Reservisten im Einberufungsfall einen Satz von 150 Dollar. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 