 „Stark und aufmunternd durch Arbeits-Optimismus." Prag, 14. Dezember. Die tschechische Presse betont über einstimmend in ihren Stellungnahmen zurße gi er u n g s erklärung des Ministerpräsidenten Beran, daß sie von einem starken Sinn für Realität getragen und frei von Illusionen sei. Die Narodni Listi schreiben, die Regierungserklärung wirke stark und aufmunternd durch ihren Arbeits-Optimis mus. Dieser Optimismus sei jedoch frei von Wunschbildern und halte sich an die praktischen Möglichkeiten. Der Venkov weist darauf hin, daß das Programm Berans keine Luftschlösser vortäusche. Die Regierung ver spreche nichts, sondern gebe nur das Programm der Klein arbeit an, das verwirklicht werden müsse, wenn das Land in Zukunft zufrieden leben wolle. Das Ceske Slovo bezeichnet die Erklärung Berans als eine Kundgebung ohne große Worte mnd Phrasen. Sie sei nüchtern in ihrem Realismus und in der Aufzählung der konkreten Aufgaben. Das Pravo Lidu schreibt, die Erklärung Berans bedeute die völlige Umgestaltung des Gesamtlebens in der Tscheche- Slowakei.