 Oberst Picot f. Paris, 23. April. Der Vorsitzende der französischen Ver einigung der Gesichtsverletzten des Weltkrieges, Oberst P i - cot, ist im Alter von 76 Jahren gestorben. Picot war in ganz Frankreich bekannt und beliebt wegen seiner unermüdlichen Tätigkeit zum Wohle der Gesichtsver letzten. Er war im Weltkriege selbst schwer verletzt worden. Nachdem er lange Jahre hindurch der Kammer angehört hatte, widmete er sich völlig der von ihm geleiteten Verei nigung. Oberst Picot war ein überzeugter V 0 rkä m pfer der deutsch-französischen Verständigung. Er ge hörte Zu den ersten Franzosen, die sich nach dem Weltkriege nach Berlin begaben, um kameradschaftliche Beziehungen zwischen den Frontkämpfern der beiden Länder anzu knüpfen.