 Japans Geschwader in chinesischen Gewässern alarmbereit. Tokio, 23. September. Infolge des Zwischenfalls in Schanghai hat der japanische Marineminister seine Teil nahme an den Manövern abgesagt. Man beurteilt die Lage sehr ernst. Das japanische Geschwader in den chinesischen Gewässern ist in Alarmbereitschaft versetzt worden, um bei weiteren Zwischenfällen sofort einsatzbereit zu sein. Die japanische Konzession in Schanghai wird durch japa nische Abteilungen, die durch Freiwillige verstärkt worden sind, geschützt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 