 Toriot fordert Bestrafung der bolschewistischen Werber. Paris, 14. Januar. Die französische Volkspartei, deren Vorsitzender Doriot ist, veranstaltete -am Mittwoch eine Kundgebung in St. Denis gegen die Anwerbung von „Freiwilligen" in Frankreich. Zahlreiche Redner deckten die verbrecherischen Methoden der französischen Kommunisten auf, „Freiwillige" für die spanischen Bolschewisten anzu werben. Außerdem sprachen mehrere ehemalige Kommu nisten, die den Verlockungen der roten spanischen Werber gefolgt waren, monatelang im roten Spanien gekämpft hatten und nun völlig enttäuscht in ihre Heimat zurück gekehrt sind. Schließlich forderte Doriot, daß Frankreich sich in der spanischen Angelegenheit völlig neutral Verhalten möge. Diejenigen, die für den Tod junger Franzosen verantwort lich seien, indem sie für die Anwerbung Propaganda mach ten oder Franzosen anwürben, müßten gerichtlich verfolgt werden. Weiter forderte er, daß man die Urheber der falschen Nachrichten feststellen möge, die die internationalen Beziehungen gefährdeten.