 „Eine gewaltige Salve gegen Großbritannien." Stockholm, 14. Juli. Die schwedische Presse veröffent licht die Antwort von Reichsminister Dr. Goebbels im „Völkischen Beobachter" auf die englischen Hetzbriefe durch weg an hervorragender Stelle und in großer Aufmachung, Stellungnahmen liegen bisher noch nicht vor. Die Über schriften in größeren Zeitungen lauten z. B.: Dagens Nyheter: „Sensationelle englisch-deutsche Kontro verse". Stockholms Tidningen: „Lord Halifax war der Pate der Propagandabriefe nach Deutschland." Oestgöta Korrespondent: „Goebbels schießt eine gewal tige Salve gegen Großbritannien ab." Nya Daglight Allehanda: „Englische Massenbriefe. Rücksichtslose Propaganda in Deutschland." Fast alle Blätter heben in den Überschriften die Schärfe der Abweisung hervor.