 Außenminister Dr. Münch zum Berliner Abkommen. Kopenhagen, 1. Juni. Der in Berlin abgeschlossene Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und Dänemark wurde von Außenminister Dr. Münch Freitagvormittag dem König in einem Staatsrat und mittags dem dänischen Reichstag zur Ratifikation vorgelegt. Von dem Folketing erläuterte Dr. Münch in einer kur zen Ansprache Inhalt und Bedeutung des Berliner Abkom mens. Er erklärte u. a.: „Die Zusage, die Dänemark gibt, geht darauf aus, daß wir im Falle eines Krieges zwischen Deutschland und einer anderen Macht neutral bleiben wollen. „Das ist eine natürliche Konsequenz der unparteiischen neutralen Haltung den Machtgruppen gegenüber, die allge meine Zustimmung im dänischen Volk hat und die Däne marks Politik in der gegenwärtigen Entwicklung ist und bleibt. Sie ist darum auch in Übereinstimmung mit der Politik, die Dänemark seit langem geführt hat. „Die dänische Regierung ist her Überzeugung, daß das Abkommen unter den unruhigen Verhältnissen, die in der Welt bestehen, vonbedeutendem Wert sein wird. Ich hoffe, daß es die allgeemine Zustimmung des Folketing findet." Nach der Rede des Außenministers wurde eine mehr stündige Pause eingelegt, um den Parteien Gelegenheit zu geben, jede für sich im eigenen Kreis den Pakt mit Deutsch land zu erörtern. Über die amtliche Meldung hinaus bringen die Kopen hagener Blätter noch ausführliche Darstellungen ihrer Ber liner Korrespondenten Zu der Beendigung der deutsch-däni schen Vertragsverhandlungen und ihrem feierlichen Abschluß. In einer redaktionellen Notiz von Nationaltidende wird besonders die Sicherung des dänischen Außen handels im Kriegs falle in dem Begleitprotokoll zu dem Pakt unterstrichen.