 Der Generaldirektor des MER Präsident des AGOT. Berlin, 25. Juni. Der Direktor bei der Deutschen Reichs bahn, Dr. Knuth, Generaldirektor des Mitteleuropäischen Reisebüros GmbH. (MER), ist soeben in Paris zum Präsi denten der deB OrundeB GrZunwatioim tiormle de DouriBnie (AGOT) gewählt worden. Zum ersten Male seit Bestehen der AGOT wurde ein Deutscher auf diesen ehrenvollen, so außerordentlich wichti gen Posten berufen. Die AGOT ist die repräsentative Zu sammenfassung der großen nationalen Reisebüros der gan zen Welt, deren vornehmstes Ziel es ist, den Fremdenver kehr nach besten Kräften zu fördern. Dr. Knuth, dem zum größten Teil der Aufstieg des Mit teleuropäischen Reisebüros zu einem Weltunternehmen von umfassender Verkehrs- und wirtschaftspolitischer Bedeutung zu verdanken ist, wird auch als Präsident der AGOT tat kräftig und erfolgreich für diese große internationale Orga nisation tätig sein.