 Feuergefecht Zwischen Streikenden und Polizisten in USA. Washington, 7. Juli. In Alcoa (Tennessee) ereig neten sich schwere Zusammenstöße be: der Wiederaufnahme des Betriebes in der Aluminium-Company of America, in der nach einer siebenwöchigen die Arbeiten mit einem großen Teile der Belegschaft wieder begonnen wer den sollten. Zwischen mehreren hundert Streikenden und der Polizei kam es Zu einem Feuergefecht, bei dem mindestens 14 Streikende und zwei Polizisten durch Schüsse verletzt wurden. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 