 Bemerkenswerte Feststellungen eines polnischen Blattes. Warschau, 26. Mai. An führender Stelle der War schauer Morgenpresse steht am Donnerstag weiterhin die Entwicklung in der tschechoslowakischen Frage. Die Blätter geben in großer Aufmachung die Meldung der Polnischen Telegraphenagentur über Deutschlands Protest in Prag wegen der wiederholten Grenzverletzungen wieder, wobei Expreß Poranny darauf hinweist, daß bereits sechs Fälle festgestellt werden konnten, in denen tschechische Militär flieger die deutsche Grenze überflogen, um auf deutscher Seite Beobachtungen anzustellen. An anderer Stelle beschäftigt sich das gleiche Blatt mit ' den Vorgängen der letzten Tage, wobei es die Hintergründe der gefährlichen Lügenhetze über angebliche deutsche Truppenzusammenziehungen aufdeckt. Die Tschechen hätten sich zur Mobilisierung entschlossen, nachdem sie erkannten, daß die Polizei und die Gendarmerie nicht mehr die Lage beherrsche, um Ruhe und Ordnung aufrechterhalten zu können. Um diese Mobilisierung zu rechtfertigen, seien Gerüchte über deutsche Truppenkonzentrationen in den Grenzgebieten in die Welt gegangen. Zu diesen verlogenen und böswilligen Gerüchten stellt das polnische Blatt fest, daß sie von der französischen und der englischen Diplomatie als Vorwand zu den bekannten Schritten in Berlin und Prag benutzt worden seien, um auf diese Weise ein Prestige zu gewinnen. Die Entschei dung des Problems werde jedoch die innere Entwicklung in der Tschechoslowakei selber bringen.