 Nur polnische Filme im Olsa-Gebiet. Kattowih, Iv. Dezember. Der Verband des polnischen Filmgewerbes hat vor kurzem Schritte unternommen, um das Lichtspielwesen im Olsa-Gebiet, das infolge des Staats hoheitswechsels vollständig brach gelegt war, wieder aufzu bauen, Eine Prüfung hat ergeben, daß es möglich ist, über 2V Lichtspieltheater wieder in Betrieb zu nehmen. Einige von ihnen wurden bereits eröffnet. In diesem Zusammenhang hat der Verband den Beschluß gefaßt, bis auf weiteres nur polnische Filmwerke im Olsa oebiet vorzuführen, während unter der tschechischen Herr schaft dort hauptsächlich ausländische Filme und von diesen überwiegend deutsche Filme gespielt worden sind.