 Besuch Lebruns in Luxemburg. Luxemburg, 3. August. Der französische Staatspräsi dent Lebrun traf am Donnerstag zu einem kurzen Besuch in dem Großherzogtum Luxemburg ein. In seiner Beglei tung befindet sich der Generalsekretär der französischen Prä sidialkanzlei, Magre. Das Großherzogspaar veranstaltete auf Schloß Berg ein frühstück für den Staatspräsidenten, an dem sämtliche luxemburgischen Minister teilnahmen«. Lebrun kehrt am Donnerstagabend wieder nach Frankreich Zurück. In politischen Kreisen Luxemburgs wird betont, daß der Besuch Lebruns streng privaten Charakter habe.