 „Lima ein großer Erfolg." New Jork, 19. Januar. Staatssekretär Hu'll hat am Montag nach der Rückkehr der amerikanischen Abordnung von der Lima-Konferenz eine Erklärung abgegeben, in der er sich krampfhaft bemühte, das bekanntlich äußerst dürftige Ergebnis der Panamerikanischen Tagung als einen „großen Erfolg" darzustellen. Daneben konnte es sich Hull auch dies mal nicht versagen, seine Beschönigungsversuche mit offenen und versteckten Angriffen gegen die autoritären Staaten zu „würzen". So behauptete er mit der bekannten unerträglichen Selbstgefälligkeit, daß die „liberale amerikanische Handels politik" die „einzig richtige" sei, während „andere Arten von Handelsabkommen" die wirtschaftlichen Gewinne her absetzen und „unter Umständen.sogar als Instrument des politischen Einflusses" benützt werden könnten. Zum Schluß stellte Hull die verblüffende Behauptung auf, daß die Vereinigten Staaten in Lima weder politische noch militärische Bündnisse (?), sondern lediglich eine Stär kung der interamerikanischen Zusammenarbeit gesucht hätten, und daß sich diese Hoffnung voll und ganz erfüllt habe.