 Spanische Zeitung über deutsche und britische Kriegsziele. Madrid, 19. September. Die Madrider Zeitung Arriba beschäftigt sich in einem Leitartikel mit dem für jeden unbe fangenen Beobachter offen zu Tage tretenden großen Unter schied der deutschen und der britischen Kriegsziele. Während Deutschland durch den Mund des 'Generalfeldmarschalls Göring klar zum Ausdruck gebracht habe, daß es den Krieg als eine örtlich begrenzte Angelegenheit betrachtet wissen wolle, versichere Chamberlain mit eintönigem Starrsinn, das der „Hitlerismus" vernichtet werden müsse, was, wie das spanische Blatt betont, bedeute, daß Deutsch land vernichtet werden müsse. Deutschland kämpfe mit den Waffen für die Wiedergut machung eines Unrechts, aber erst nachdem alle friedlichen Versuche gescheitert seien. Deutschland habe Frankreich fei erlich seine Grenzen garantiert, während England Frank reich in einen Krieg wider Willen und bessere Einsicht zwinge, denn Frankreich verspüre wenig Lust zu einem An griffskrieg gegen Deutschland, nachdem Polen in so über raschend kurzer Zeit liquidiert worden sei. Frankreichs Sol daten würden nicht für die Verteidigung ihres. Vaterlandes, sondern für die politischen Ziele Englands in den Tod gejagt. Deutschlands Versicherung, es wolle keinen Krieg mit Frankreich, sei unantastbar. Ebenso kategorisch scheine Chamberlains Fanfare „der maniain esse ckelenckam" zu fein. Dieser Ausspruch werde in die Geschichte eingehen als eines der traurigsten Kapitel der europäischen Geschichte, als Parole für einen Krieg des Unverstandes und des Mißtrauens.^ „Bedenkt Chamberlain", so fragt das spanische Blatt ab schließend, „welche Wirkung sein Entschluß auf das Europa, nämlich auf die neutralen friedliebenden Staaten haben kann? Deutschland muß vernichtet werden, aber wie? Darauf weiß Chamberlain keine Antwort." Der Plan eines Hungerkrieges gegen Deutschland würde ganz Europa treffen, denn Deutschlands Widerstands kraft sei zeitlich unbegrenzt.