 Die Olympischen Winterspiele 1940 in Garmisch. Berlin, 26. Juni. Einen kurzen Ueberblick über die vor gesehenen und vom Führer bereits genehmigten Um- und Ausbauten der olympischen Wintersportanlagen in Garmisch- Partenkirchen gaben am Montagmittag Staatssekretär Esser, Reichssportfiihrer von Tschammer und Osten sowie Dr. Ritter von Halt, der Präsident des Organisationskomitees für die V. Olympischen Winterspiele 1940, der deutschen Tagespresse. Wichtigste Merkmale dieser gewaltigen Veranstaltung, die nunmehr endgültig vom 2. bis zum 11. Februar durch geführt wird, sind: Ausgestaltung dieser Spiele zu einem großen Friedens fest aller Völker, und sportgerechte Durchführung auf Anlagen, wie sie bisher kein Wintersport platz der Welt aufzuweisen hat. Staatssekretär Esser unterstrich die Bedeutung des Olympiajahres 1940 für Deutschland, das mit den Spielen in Garmisch-Partenkirchen, den Festspielen in Ober ammergau und der Großen Internationalen Verkehrsaus stellung in Köln drei gewaltige Kundgebungen seines fried lichen Wollens liefere. Nichts werde unterlassen, um die Gäste de? Großdeutschen Reiches würdig zu empfangen und ihnen ein Fest des Friedens zu bereiten, das das> von 1936 noch in den Schatten stellen soll. Der Reichssportführer stellte fest, daß die nochmalige Betrauung Deutschlands Zwar mit großer Befriedigung auf genommen worden sei, daß man sich aber nicht die Schwie rigkeiten verhehle, die eine Wiederholung nun einmal mit sich bringe. „Wir haben uns 'zur Aufgabe gesetzt, der Welt etwas ganz Neues und noch viel Größeres als 1936 zu zeigen. Die Demonstrationen im Skilauf werden in einem derartigen Ausmaße durchgeführt, daß wir den Skisport wirklich in sein geschichtiches Recht einsetzen. Wir wünschen nicht, daß gerade diese Frage zu einem Zankapfel unter den Natio nen gemacht wird, sondern wollen als gute Kiameraden und echte Sportleute handeln. Infolgedessen wird sich Deutsch land an den Ski-Weltmeisterschaften in Oslo auch mit der stärksten Vertretung beteiligen, um so praktisch die gute Kameradschaft und die herzlichen Beziehungen zu betonen, die uns von jeher mit den nordischen Staaten verbinden/' Dr. Ritter von Halt gab dann die Pläne bekannt, die nach Weisung des Führers entstanden sind und umgehend in die Wirklichkeit umgesetzt werden. Es sind dies u. a. der Ausbau des alten Olympia-Eisstadions, der Bau einer weiteren Kunsteisbahn als Trainingsstätte für Kunstlauf und Eishockey sowie für kleinere Spiele usw., die Schaffung einer Kunsteisbahn für Schnellauf, der Ausbau einer Bob bahn und der Bau eines Schwimmbades.