 Auf der Suche nach neuen Opfern. Stockholm, 29. Mai. Trotz der drohenden Katastrophe in Nordfrankreich sind die Kriegsverbrecher in Lon don und Paris niederträchtig genug, auf der Suche nach neuen Opfern zu bleiben, die bereit sind, für ihre pluto kratischen Interessen zu bluten und zu sterben. Ihre bisherigen Vasallen Polen, Norwegen, Holland und Belgien sind unter der Wucht des deutschen Schwertes zu sammengebrochen. England steht sich vor der bitteren Not wendigkeit, sich selbst zum Kampf stellen zu müssen, wenn sich nicht wieder Dumme finden, die bereit sind, den Kriegs hetzern die verdienten Schläge abzunehmen. Auf der Suche nach neuen Opfern läßt man vor allem den Balkan nicht aus dem Auge. Wie nämlich der Parlamentssekretär des Jnformations ministeriums, Nicolson, am Dienstag im Unterhaus mitteilte, organisiere man gegenwärtig die britisch e Propaganda ans dem Balkan und beabsichtige, einen „Beobachter" dort hinzuschicken, „der Erfahrung hat und imstande ist, den gesamten Fragenkomplex der Be ziehungen Großbritanniens mit dem Balkan zu überprüfen", d. Kw der es versteht, mit den üblichen Lügen und Propa gandatricks hier einen Unruheherd als Vorbereitung zur Kriegsausweitung zu schaffen.