 Kammeraussprache zur Auflösung der Kampfbünde. Paris, 39. Juni. Die Kammer trat am Dienstag nach mittag zusammen, um sich mit den von rechtsgerichteter Seite vorgebrachten Anfragen über die kürzlich erfolgte Auflösung der sogenannten Kampfbünde zu befassen. Da man einen sehr erregten Verlauf der Sitzung vorausgesagt hatte, waren die Publikumstribünen bis auf den letzten Platz besetzt. Kammerpräsident Herriot leitete die Sitzung, die mit einer Ansprache Herriots zum Gedächtnis des vor einigen Tagen gestorbenen früheren Finanzministers de Lasteyrie eingeleitet wurde. Zur Auflösung der Kampfbünde nahm als erster Redner der rechtsgerichtete Abgeordnete Vallat das Wort. Er er klärte, daß die aufgelösten Gruppen gesetzmäßig gebildet gewesen seien, und daß sie nicht unter das Lavaische Auf lösungsgesetz vom 16. Januar dieses Jahres hätten fallen dürfen. Die aufgelösten Verbände hätten seit Jahren keine Wirren hervorgerufen, und neue Tatsachen lägen nicht vor. Wenn man ihnen das Unifyrmtragen zum Vorwurf mache, so habe der gegenwärtige Landwirtschaftsminister Monnet auf dem sozialistischen Parteitag selbst die Uniform der „Roten Falken" getragen. Zum Schluß fragte der Redner, der oft von stürmischen Zwischenrufen auf der Linken unterbrochen wurde, den Innenminister, ob er die Kommu nisten ihre Pläne zur Zerstörung des Vaterlandes weiter verfolgen lassen wolle. Sollte die Regierung Blum schließ lich die Erklärung der Menschenrechte völlig zerrissen haben, dann würden die Franzosen es für ihre Pflicht halten, sich gegen diese Tyrannei aufzulehnen. Der Führer der ehemaligen Patriotischen Jugend, Taittinger, bezeichnete das Verbot seiner Partei als einen reinen Willkürakt. Der frühere Justizminister habe ihm seinerzeit bei der Umformung der Patriotischen Jugend in die Nationale Volkspartei die Zusicherung gegeben, daß das Gesetz vom 16. Januar auf seine neue Partei keine Anwendung finden werde. Seitdem aber könnten keine neuen Gründe gegen die Partei vorgebracht werden. Es habe Wirren und Fabrikbesetzungen gegeben, aber seine Partei habe die öffentliche Ordnung nicht gestört. Das Gesetz sei im übrigen nicht gegen alle militärähnlichen Ver bände angewandt worden, sondern nur gegen die politischen Gegner. Es sei also ein Ausnahmegesetz.