 Portugiesisch-italienische Freundschaft befestigt. Lissabon, 22. Juli. Die portugiesische nimmt, nachdem sie bisher nur eine kurze Meldung veröffentlicht hatte, zu der Anerkennung des italienischen Imperiums durch die Regierung Portugals in Leitartikeln noch einmal eingehend Stellung. Diario da Manha erklärt, die offizielle Anerkennung sei nur die Legalisierung eines tatsächlich schon längst bestehen den Zustandes. Das Regierungsblatt begrüßt in diesem Zusamenhang die von dem Ministerpräsidenten Salazar betriebene Politik einer Befestigung portugiesisch-italieni scher Freundschaftsbeziehungen, die auch durch Angriffe antifaschistischer Presseorgane nicht getrübt werden könnten. Auch A Voz begrüßt die Anerkennung des Imperiums und erinnert bei dieser Gelegenheit an die Fehler, die Por tugal durch die Teilnahme an Sanktionen während des abessinischen Feldzuges gemacht habe.