 Infamer Anschlag auf die belgische Neutralität. Brüssel, 39. Oktober. Wie die Libre Belgique meldet, sind in der Gegend von Dinant vor einigen Tagen Flug blätter' gefunden worden, die die französischen Farben trugen und mit einem für die Neutralität Bel giens gefährlichen Text bedruckt waren. Mehrere Exem plare dieser Flugblätter sind von der Gendarmerie beschlag nahmt und dem Gericht vorgelegt worden. Zweifellos sind die Flugblätter von einem franzö sischen Flugzeug abgeworfen worden. Das Blatt weist darauf hin, daß vor etwa acht Tagen ein Flugzeug, dessen Nationalität man nicht habe feststellen können, die Gegend von Dinant überflogen habe.