 Denkwürdiger Tag für die Hauptstadt der Bewegung. München, 9. März. In einer Sitzung der Ratsherren, die am Dienstag stattfand, erinnerte Oberbürgermeister Fiehleran die Tatsache, daß vor vier Jahren, am 9. März 1933, die damaligen nationalsozialistischen Stadträte Reichs leiter Aman und Präsident Christian Weber die Haken kreuzfahne auf dem Münchener Rathaus gehißt hatten und daß damit die letzte Etappe der nationalsozialistischen Revo lution in München und in Bayern eingeleitet worden war. Der Oberbürgermeister hat angeordnet, daß zur Erinnerung an diesen Tag die städtischen Gebäude künftig in jedem Jahr zu beflaggen sind. Dieser Tag, so betonte der Oberbürger meister, soll uns immer besonders daran gemahnen, daß der Kampf ein Lebensaesetz ist, daß wir als Kämpfer ge schaffen und im Kampf zum Führer erzogen worden sind und daß es unsere Pflicht ist. weiterzukämpfen für unser deutsches Volk und Vaterland und für unseren Führer Adolf Hitler.