 Tumult im Haager Parlament. Den Haag, 1. März. In der Sitzung der Zweiten Kam mer kam es am Mittwochvormittag Zu einem aufsehenerre genden Zwischenfall. Der Abgeordnete der NSB. (Mussert bewegung) Rost van Tonningen hatte namens seiner Fraktion eine Interpellation über die Mißstande in der Ortschaft O ß eingebracht, in der das des zur römisch-katholischen Staatspartei gehörigen Justizministers G o seling zur Sprache gebracht wird. Dem Justizminister wird der Vorwurf gemacht, er habe durch sein Eingreifen zwei römisch-katholische Geistliche, die sich Sittlichkeitsverbrechen haben zuschulden kommen lassen, gedeckt. Als der gleichfalls zur römisch-katholischen Staatspartei gehörige Kammervorsitzende van Schaik der Kam mer vorschlug, die Interpellation der NSB. über den Fall Oh abzulehnen, da der Justizminister sich bereits mehr fach Zu diesem Fall geäußert habe, erklärte Rost van Ton ningen, die sittenlosen Zustände von Oß könnten nicht länger geduldet werden. - Die Jugend von Oß könne nicht länger Geistlichen aus geliefert sein, durch die sie schon 25 Jahre mißbraucht werde. Das niederländische Volk müsse Gelegenheit haben, die Wahrheit über die Vorgänge in Oß Zu erfahren. Wenn die Kammer hier nicht eingreise, mache sie sich selbst an den Vorgängen in Oß mitschuldig. Hier entzog der Vorsitzende dem Redner der NSB., den er bereits während seiner Ausführungen mehrfach unter brochen hatte, das Wort und verlangte, er solle die Kammer sitzung verlassen. Es entstand ein unbeschreiblicher Tu - mult, in-dessen Verlauf ein Abgeordneter der römisch katholischen Staatspartei Rost van Tonningen das Wort „Landesverräter" zurief. Als sich dieser gegen den Belei diger wenden wollte, wurden er und sein Fraktionsgenosse W oudenberg, der ihm zur Hilfe geeilt war, aus dem Sitzungssaal gedrängt. Die Kammersitzung mußte unter brochen werden. Der Vorfall hat in Holland stärkstes Aufsehen erregt, umso mehr, als die Mißstände in Oß schon seit langem das allgemeine Tagesgespräch bilden.