 Aufklärungsflüge nach England und Schottland. Berlin, 7. Dezember. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen schwache örtliche Artillerietätigkeit. Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge gegen Eng land und Schottland durch. Die Aufklärer stießen wiederum bis zu den Shetlands> vor. Bei einem Luftkampf westlich der holländischen Insel Texel stießen ein deutsches und ein englisches Flugzeug zusammen und stürzten ins Meer. In den Abendstunden fanden 5 Einflüge britischer Flug zeuge von der Deutschen Bucht her nach Schleswig-Holstein statt. Flakfeuer zwang den Gegner zum Abdrehen nach Norden, wobei er versuchte, über dänisches Hoheitsgebiet zu entkommen. Bomben wurden über deutschem Gebiet nicht abgeworfen. tschechische Volk glaube mit seiner Führung überzeugt au die Neuordnung: Das Großdeutsche Reich und seine Inter essen sind auch die Interessen der Tschechen, für die sich in diesem Rahmen ungeahnte Möglichkeiten eröffnen. Die Tschechen müßten ihre Stellung erst aufbauen und es sei höchste Zeit, daß mit dieser Arbeit begonnen werde.