 Hamburgs Niederländer ehrten Königin Wilhelmina. Hamburg, 12. September. Anläßlich des 40jährigen Regierungsjubiläums der Königin Wilhelmina hielt die „Nieuwe Nederlandsche Vereeni ging" in Hamburg am Montagabend in Gemeinschaft mit dem Generalkonsulat der Niederlande einen nationalen Festabend ab. Der mit den holländischen und den deutschen Farben ge schmückte große Saal des Curio-Hauses war stark besetzt. Nach einleitenden Worten des Vorsitzenden Daarnhouwer gedachte der Generalkonsul, Baron van Aerssen-Beyeren, in einer Ansprache der hohen Verdienste der Königin.