 Scharfe republikanische Kritik an Roosevelt. New Uork, 19. Januar. Den Roosevelt kritisierenden Stimmen hat sich jetzt auch der frühere republikanische Ab geordnete Snell zugesellt, der während des letzten Kon gresses die republikanische Minderheit im Unterhaus an führte. Snell griff schärfstens die Ernennung Hopkins zum Wirtschaftsminister an, und erklärte, daß sich unter dessen Tätigkeit in der Bundesverwaltung für öffentliche Arbeiten Korruption und Mißwirtschaft zu einem natio nalen Skandal und zu einer nationalen Schande aus gewachsen hätten. Auf Roosevelts Aufrüstungsprogramm eingehend stellt Snell fest, das amerikanische Volk müßte zuerst einmal sicher gehen, daß das, was angeblich für die nationale Verteidi gung unternommen werde, nicht für eine politische Kre dit infl a t i o n oder gar für eine systematische Kriegs vorbereitung und Kriegshetze geschehen. Wenn Ame rika eine Katastrophe vermeiden wolle, müsse der unverant wirtlichen Roosevelt-Politik endlich Einhalt geboten werden.