 Die Feier des 14. Juli in Paris. Paris, 14. Juli. Der 14. Juli, der Nationalfeiertag des französischen Volkes, hat selten auch äußerlich dem Stadtbild von Paris seinen Stempel so aufgedrückt wie diesmal. Waren in den früheren Jahren meist nur die amtlichen Gebäude sowie die Banken und großen Kauf häuser mit Maggen geschmückt, so hat in diesem Jahr die Pariser Bevölkerung ihre Fenster und Ballone mit blau weiß-roten Fahnen reich beflaggt. An diesem Tage der nationalen Besinnung und Einig keit kommt aber auch der seit mehreren Wochen herrschende Flaggenkrieg zum Ausdruck. Die national gesinnten Franzosen haben, den Aufrufen ihrer Führer Folge leistend, große und kleine Trikoloren ausgehängt. Andererseits haben auch die Anhänger der Volksfront, ebenfalls Auf rufen ihrer Parteien folgend, Fahnen ausgesteckt, wobei aber eine merkwürdige Verbindung mit den Symbolen des Kommunismus zum Ausdruck kommt. Man bemerkt ent weder neben der Trikolore meist viel größere rote Fahnen mit den drei Pfeilen der Volksfront oder mit Hammer und Sichel, oder man sieht Nationalflaggen, die durch Aufheften dieser marxistischen Symbole verändert sind. Den Mittelpunkt der amtlichen Feiern des 14. Juli bil dete die herkömmliche Truppenparade am Vormittag auf den Champs Elysees, der die an diesem Tag üblichen Ordensverleihungen vorangingen. Unter den Rufen der Menge „Vive la France" und Hochrufen auf die Armee, aus Leon Blum und Herriot marschierten Zunächst Abteilungen der verschiedenen Kriegsschulen an der Tribüne der Ehren gäste vorbei, gefolgt von der Republikanischen Garde mit einem Musikzug. Daran schlössen sich zwei Trainregimenter sowie Abteilungen der Marine und der Fliegertruppen. Besonderen Beifall fanden die Festungssoldaten der Maginot-Linie. Abteilungen des 37. Infanterie-Regiments aus den Vogesen, das zurzeit in den Kasematten von Vitsch liegt, trugen zum ersten Male die neuen Uniformen der Festungstruppen, aufgeschlagene Kragen und khakifarbene Barette. Auf den Vorbeimarsch der Fußtruppen, unter denen sich mehrere Infanterie- und Maschinengewehrabtei lungen befanden, folgten die berittenen Abteilungen der Republikanischen Garde in ihren farbenprächtigen Uni formen sowie eine Eskadron der Kriegsschüler von Saint Cyr, denen sich zwei Schwadronen der 11. Kürassiere mit Maschinengewehren anschlössen. Den Abschluß bildeten die motorisierten Einheiten. Während des Vorbeimarsches überflogen mehr als 209 Flugzeuge die Champs Elysees in Kampfformation.