 Neue sinnlose Schikane. Prag, 9. September. Jeder Tag bringt neue Meldun gen, die den Terror der Tschechen den Volksgruppen gegen über erweisen. Von dem Toben einer entfesselten Solda teska, die nicht einmal vor dem Mord zurückschreckt, wenn es sich um Deutsche handelt, bis hin zu den Maßnahmen gegen die deutsche Schuljugend ist es eine einzige große Linie der Unterdrückung. wird aus Käsmark eine neue Schikane berichtet: Gleich in den ersten Schultagen wurde im Deutschen Gym nasium ein Erlaß der Direktion der Anstalt verlesen, in dem allen Schülern der Anstalt das Tragen der Jungturner kleidung nicht nur in der Schule, sondern auch außerhalb der Schule verboten wird. Das Tragen der TurnerklnfL außerhalb der Schule wird nur durch die Direktion teilweise gestattet. Käsmark, als deutsche Siedlung im 12. Jahrhundert ge gründet, ist der kulturelle Mittelpunkt des Zipser Deutsch tums. Das Deutsche Gymnasium in Käsmark ist nach der Auflösung des Leutschauer Gymnasiums die einzige deutsche Mittelschule für die Zips und neben dem Gymnasium in Preßburg die einzige für die ganze Slowakei und Kar pathenrußland.