 Beileid des Führers zum Tode Vater Schlageters. Schönau im Schwarzwald, 11» November. Unter den telegraphischen Beileidsbezeugungen, die im Hause Schlage ters anläßlich des Ablebens des Baters Albert Leo Schlage ters eingingen, befindet sich ein Telegramm des Fn hrers, das folgenden Wortlaut hat: „Nehmen Sie zu dem schmerzlichen Verlust, der die Fa milie Schlageter durch den Tod des Vaters betroffen haß meine herzlichste Anteilnahme entgegen. Adolf Hitler." Von den weiteren Beileidsbezeugungen sei das Tele gramm vom Kommandanten, den Offizieren und der Be satzung des Segelschulschiffes „Albert Leo Schlageter" erwähnt.