 Maßnahmen des rumänischen Senatspräsidenten. Bukarest, 9. Juli. Senatspräsident Argetoianu teilte dem Senat mit, daß auf Grund des Artikels 48 der Geschäftsordnung des Senats die Mitgliedschaft von neun Senatoren, die dem Senat von Rechts wegen angehören, für die gegenwärtige Sitzungsperiode ruhe, da diese Senatoren den Eid auf König und Verfassung nicht abgelegt haben. Unter diesen neun Senatoren befinden sich die ehemali gen Ministerpräsidenten Maniu und Mihalache und der Präsident der früheren liberalen Partei, Constantin Brati a n u. Weiteren vier Senatoren, die aus „Krankheitsgründen" den Senatssitzungen ferngeblieben sind, wurde das Recht zugebilligt, nach Wiederherstellung ihrer Gesundheit sich zur Eidesablegung zu melden. Darunter befindet sich auch Titulescu, der in Frankreich weilt.