 Die Neichsklemodien in Nürnberg. Dr. Seytz-Jnquart übergibt die Symbole des Ersten Reiches. Nürnberg, 6. September. Inmitten der spitzgiebeligen Bürgerhäuser der Nürnberger Altstadt liegt im alten Klosterhof die Meistersinger-Kirche. Der pracht volle gotische Bau ist ohne jeden Schmuck geblieben. Am Portal und neben dem Schrein mit dem goldenen Kron schatz stehen SS-Männer als Ehrenwacht. Im Chor der Kirche, die 699 Jahre deutscher Geschichte miterlebt hat, ist der Schrein mit dem Goldschatz, der Kaiserkrone, dem Reichsapfel, einem der beiden Zepter und dem Schwert, aufgebaut. Darüber leuchtet in breitem Glasschrein der reich mit Gold bestickte scharlach rote K a iser m ante l, während die übrigen Jnsignien und Kleinodien zwischen den gewaltigen Säulen des Kirchenschisses in großen Glasschreinen aufbewahrt sind. Mattes Licht fällt auf das Gold der Kleinodien, ans die herrlichen, perlenbesetzten und goldgestickten Gewänder in rotem und blauem Purpur, in Scharlach und Seide. Im Kirchenschiff sitzen die führenden Männer aus Staat und Bewegung, die hier einen Festakt von wahrhaft histo rischer Größe erleben. Fansarenklänge erfüllen den Raum. Dann tritt der