 Sowjetrussisch-spanische Schiffstransporte. Istanbul, IK. Februar. In den letzten zehn Tagen war der Schiffsverkehr zwischen den Häfen des kommunistischen Spanien und den sowsetrussischen Häfen des Schwarzen Meeres nach beiden Richtungen ungewöhnlich rege. Zehn spanische Bolschewistenschiffe unter roter Flagge und 15 sow jetrussische Dampfer haben mit Truppen und Kriegsmaterial für Spanien beladen den Hafen von Istanbul passiert. 4 spanische Bolschewistendampfer und sechs Sowjetschiffe kamen leer aus Valencia und Barcelona zurück und fuhren ins Schwarze Meer. Die Durchfahrt durch die Meerengen erfolgt jetzt Vor zugsweise bei Nacht, um weniger Aufsehen zu erregen. Unter den nach Spanien fahrenden Dampfern befanden sich zwei große Fahrgastschiffe, die jetzt für Truppentransporte be stimmt sind. Die Auseinandersetzungen unter Spaniens Bolschewisten. - Salamanca, 16. Februar. Der Parteienstreit innerhalb des bolschewistischen Teiles Spaniens hat sich seit der Ein nahme Malagas durch die Truppen des Generals Franca ins Maßlose gesteigert. So schreibt die Valencianer Zei tung vom Dienstag: „Alle Verantwortlichen müssen er schossen werden, vor allem „General" Villalba, der Befehls haber der Malagatruppen. Wenn die „Regierung" Villalba stützt, beweist sie nur, daß sie ebenso schuldig ist." Im Gegensatz hierzu meint der Sender des Allgemeinen Arbeiterverbandes (AGT), daß die. einzig Schuldigen an der Niederlage die Syndikalisten und Anarchisten seien, die mit ihrer Politik das Chaos herbeiführten. Der Anarchistensender wiederum stellt fest, daß täglich weitere „Verräter der Demokratie" ins Ausland flüchteten, unter irgendeinem gesuchten Vorwand. Hauptsächlich handele es sich dabei um Freimaurer, die die Hauptschuldigen seien. Unter ihnen befänden sich die ehemaligen „Minister" Bar cia, Casares Quiroga und Lara. Diese Herren könnten da mit rechnen, so fährt der Sender fort, daß sie sich „im Falle unseres Sieges" als Verräter verantworten müßten. Wört lich meint der Sender noch: „Die „Regierung" fährt ledig lich fort, schön zu reden, aber sie ergreift keine Maßnahmen, die uns aus der tragischen Lage erretten können. Unsere Niederlagen sind zu häufig und zu bedeutend, als daß sie außer Acht gelassen werden könnten." Der Sender „Freiheitsjugend" stellt fest, daß die „Re gierung" bei Ausbruch des „Aufstandes" die Bevölkerung flehentlich um Unterstützung gebeten und mit Waffen aus gerüstet habe. Jetzt nehme sie ihr unter Strafandrohungen die Waffen wieder ab.