 Der lettische Außenminister in London. London? 5. Dezember. Der lettische Außenminister M u n - ters traf am Montagvormittag zu seinem Besuch in Lon don ein. In seiner Begleitung befindet sich der Sachbear beiter für Verträge im lettUMm Außenamt, Iam p e. Bei seiner Ankunft erklärte Munters, sein Besuch solle einem Meinungsaustausch über wirtschaftliche und politische Fragen dienen. Außenminister Wunters suchte bereits zu Mittag Ministerpräüdent Chamberlain in der Dow ning-Street auf und wird am Nachmittag im Foreian Office vorsprechen, wo er mit Sir Robert Vansittart und Sir Alexander Cadogan Zusammentreffen soll.