 Beisetzung des SA-Mannes Deskowski in Danzig. Danzig, 17, Juni. Stabschef Lutze traf am Mittwoch mittag im Sonderflugzeug in Danzig ein, um an der Bei setzung des von politischen Gegnern ermordeten SA-Mannes Günter Deskowski teilzunehmen. Der Stabschef wurde auf dem Flughafen von Gauleiter Forster, Senatspräsident Greiser, SA-Obergruppenführer Schoene, dem deutschen Generalkonsul von Radowitz und anderen Vertretern der Bewegung empfangem Der Stabschef fuhr dann zum Hause der Danziger Arbeitsfront, wo der tote SA-Mann aufgebahrt war. Tau fende waren bereits in den Vormittagsstunden an dem Sarge vorübergezogen, um dem toten Kämpfer des Füh rers ihren letzten Gruß zu entbieten. Die Teilnahme der Danziger Bevölkerung kommt auch in der reichen Trauer beflaggung der ganzen Stadt zum Ausdruck. Am frühen Nachmittag setzte sich der Trauerzug in Be wegung. Zwischen den Spalieren der nationalsozialistischen Gliederungen, hinter denen eine unübersehbare Menschen menge Günter Deskowski die letzte Ehre erwies, ging es Zum Barbara-Friedhof, wo die Beisetzung erfolgte. Strahlende Sonne lag über den Türmen der alten Hansestadt, als der jüngste Angehörige der Standarte Horst Wessel seinen letzten Marsch antrat. Voran marschierten die vier Danziger Standarten, dahinter der Sturm, dem Gün ter Deskowski angehörte, mit der umflorten Sturmfahne. In langen Reihen folgten dann die vielen Kränze der Par teigliederungen, der Danziger Polizei und anderer Organi sationen. Der erste Kranz trug die Aufschrift: „Dem ge fallenen Kameraden. Der Stabschef". Dann kam der Sarg auf einer von SA-Reitern geführten Lafette. Unmit telbar dahinter wurde ein riefiger Kranz aus frischem Eichenlaub getragen, auf dessen roter Hakenkreuzschleife die Worte: „Adolf Hitler" standen. Es folgten mit Stabs chef Lutze, Gauleiter Forster und SA-Obergruppenführer Schoene an der Spitze das Fllhrerkorps der Partei, die Angehörigen des Toten und zahlreiche Abordnungen. Vor der mit einer großen Hakenkreuzfahne verkleideten Friedhofskapelle, zu deren beiden Seiten zwei Opferflam men loderten, fand zunächst die kirchliche Feier statt. Pfar rer Lipski legte seinen Worten den Spruch zugrunde: „Sei getreu bis in den Tod". Er bezeichnete das Opfer Günter Deskowskis als eme Mahnung für uns alle zur Treue zu Volk und Führer. Nach dem Gebet trugen Ka meraden des Toten den Sarg zur Grabstätte und senkten ihn unter den Klängen des „Liedes vom guten Kameraden" hinab. Am offenen Grabe nahm zunächst Standartenführer Ruhe Abschied von feinem toten Kameraden, indem er ge lobte, daß Günter Deskowfki ewig in der Geschichte des deutschen Danzigs und der Danziger SA weiterleben solle. Gauleiter Forster gedachte des opfervollen Weges., den die NSDAP für das Deutschtum Danzigs gehen müsse. An diesem offenen Grabe müsse die Frage gestellt werden, warum der SA-Mann Günter Deskowfki gefallen sei. „Er ist", erklärte der Gauleiter, „als Opfer der gleichen Kreise gefallen, die 1918 Deutschland in den Abgrund stürzten und 15 Jahre lang das deutsche Volk verdarben und verhetzten. Diese Kreise, die nun Danzig wieder in Uneinigkeit stürzen wollen, sind verantwortlich für den Verlust dieses jungen Menschenlebens. Deskowfki fiel, weil- er Deutschland und den Führer liebte". Der Gäuleiter schloß mit dem Gelöbnis, weiter zu kämpfen für die Einigkeit der Deutschen in Dan zig, auf daß Günter Deskowfki nicht umsonst geblutet habe. Dann ergriff Stabschef Lutze das Wort, um dem toten Danziger Kameraden die letzten Grüße der SA und damit Deutschlands zu überbringen. Es gebe nichts Schlimmeres als den Kampf der Volksgenossen untereinander. Gewiß sei es früher auch in Deutschland notwendig gewesen, Terror mit Gewalt zu brechen. „Wir haben es nicht gern getan, weil dieser Kampf gegen eigene Volksgenossen ging. Das heutige Deutschland ist der Beweis dafür, daß diejenigen Unrecht hatten, die uns als Terroristen bezeichneten. Denn seitdem wir im Reiche die Macht besitzen, gibt.es keinen Terror mehr, sondern herrschen Ruhe und Ordnung. Wir wollen die deutsche Volksgemeinschaft. Dafür hat auch der Danziger SA-Mann Deskowfki gekämpft und dafür ist er gestorben. Wie wir früher aus den Gräbern unserer Toten neuen Mut schöpften, so wollen wir auch heute nicht klagen, sondern stolz darauf sein, daß der Geist des Ovferwillens und der Treue in unseren Reihen weiterlebt. Seitdem der Führer die ersten Toten der Bewegung aus dunkler Gruft heraushob zur Unsterblichkeit der Ewigen Wache, wissen wir, daß unsere Toten und ihr Geist ewig in uns mar schieren." Deshalb habe er den SA-Sturm, dem der Tote angehörte, den Namen „Sturm Günter Deskowfki" ver liehen. Nachdem das Horst-Wessel-Lied verklungen war, verließ der Stabschef den Friedhof und stattete den SA-Männern, die an der Seite Günter Deskowskis verwundet worden waren im Krankenhaus einen Besuch ab.