 Neugestaltung der Lastenverteiluug, der Ausgabenverteilung und des Finanzausgleichs. Die Erklärung der Grundsteuer uud der Gewerbesteuer zu reinen Gemeindesteuern bedeutet eine Abdrängung der Länder und der Gemeindeverbände von den Realsteuern und demgemäß eine Verlagerung der unmittelbaren Steuer guellen zugunsten der Gemeinden. Das Ergebnis besteht darin, daß in den Haushalten der Gemeinden die Real steuereinnahmen um die Posten steigen, die in den Haus halten der Länder und der Gemeindeverbände an Real steuereinnahmen verschwinden, und daß demgemäß die Ge samteinnahmen der Gemeinden steigen und die Gesamtein nahmen der Länder und in einigen Ländern auch der Ge meindeverbände sinken. Diese Umlagerung von Einnahmequellen aus dem Ver fügungsbereich der Länder und der Gemeindeverbände in den Verfllgungsbereich der Gemeinden bedingt eine ent sprechende Neugestaltung der Lastenverteilung und Auf gabenverteilung zwischen Ländern, Gemeindeverbänden und Gemeinden. Es müssen Lasten und Aufgaben von den Ländern auf die Gemeinden übertragen werden. Die Maß nahmen, die durch die einzelnen Länder zu treffen sein wer den, werden verschieden sein. Die Verschiedenes in den zu treffenden Maßnahmen ergibt sich aus der Verschiedenheit, die beim Inkrafttreten der Realsteuerreform im Reichsge biet besteht. Bei der Wahl der Maßnahmen muß jedoch Richtlinie ein einheitliches Ziel sein. Der Reichsminister der Finanzen und der Reichsminister des Innern werden Grundsätze aufstellen, nach denen die Neugestaltung vor zunehmen sein wird. Diese Grundsätze werden darauf ab gestellt sein, den Genreinden einheitlich für das ganze Reich diejenigen Aufgaben zuzuteilen, die sie nach ihrem neuen erhöhten Steueraufkommen tragen können und die auch ihrer Art gemäß in den Aufgabenbereich der Gemeinden gehören. Außerdem ist eine Neugestaltung des Finanzausgleichs zwischen Ländern, Gemeinden und Gemeindeverbänden er forderlich, und zwar in der Weise, daß die Anteile der Ge meinden an den Reichssteuerüberweisungen neu geregelt werden. Die Neugestaltung der Lastenverteilung und der Auf gabenverteilnng und die Neugestaltung des Finanzaus gleichs zwischen Ländern, Gemeinden und Gemeindeverbän den muß H 26 des Realsteuer-Einfllhrungsgesetzes gemäß bis zum 1. April 1938 durchgeführt sein. Realsteuerresorm als Voraussetzung für »weitere Neu gestaltung des Reiches. Die Länder und Gemeindeverbände werden nach Inkraft treten der Gesetze vom 1. Dezember 1936 über eigene Real steuerguellen nicht mehr verfügen. Das Ziel für die Zu kunft ist, daß es nur noch Reichssteuern und Gemeinde steuern gibt. Die Einnahmen der Länder werden im wesent lichen nur noch in Anteilen an den Reichssteuern und dem gemäß in Reichsüberweisungen bestehen, die Gemeindever- Die Hanpteinnahmequellen der Gemeinden werden die Grundsteuer und die Gewerbesteuer sein. Bei diesen beiden Steuern (den Realsteuern) steht der Gegenstand der Be steuerung der Gemeindeverwaltung und der Gemeindewirt schaft besonders nahe. Die natürlichen Träger der Lasten, die durch die Gemeindeverwaltung entstehen, sind neben den Bürgern, von denen eine Bürgersteuer erhoben wird, der im Gemeindegebiet vorhandene Grund und Boden und die im Gemeindegebiet vorhandenen Gewerbebetriebe. Aus ihnen erwachsen zum erheblichen Teil die Aufgaben, die die Gemeinden zu lösen haben. Andererseits ist die Gemeinde an der wirtschaftlichen Lage des Grundbesitzes und des Ge werbes stark interessiert. Die Gemeinden erhalten durch die Erklärung der Grund steuer und der Gewerbesteuer zu ausschließlichen Gemeinde steuern die wirtschaftliche Grundlage, deren sie zur Er füllung der ihnen gestellten und noch zu stellenden be deutungsvollen Aufgaben bedürfen. Die Grundsteuer als krisenfeste, gleichmäßig fließende Quelle macht sie fähig, die gleichbleibenden Lasten zu tragen. Die Gewerbesteuer gibt ihnen die Mittel, die besonderen Aufwendungen zu leisten, die Industrie, Gewerbe und Handwerk in ihren Lebens erfordernissen bedingen. Sobald die Vereinheitlichungen und Vereinfachungen und Neugestaltungen, die durch die Steuerreformgesetze vom 1. Dezember 1333 vorgeschrieben sind, durchgeführt sein werden, wird die Voraussetzung für die abschließende Neu gestaltung und Vereinfachung des Reiches gegeben sein.