 Reichsmirtschaftsmi nister Funk in Memel. Memel, 13. November. Reichswirtschaftsminister F u n k traf in Begleitung .des Leiters der Haupttreuhandstelle, Bürgermeister a. D. Dr. Winkler, und des Ministerial rats Walterin Memel ein. Mit Reichsminister Funk kam auch Gauleiter Erich K o ch. Zum Empfang des hohen Gastes war Regierungspräsident Dr. Rohde aus Gum binnen in Memel erschienen. Im historischen Saal des Rathauses hieß Oberbürger meister Dr. Brindlinger den Reichsminister und den Gau leiter willkommen. In diesem Saale, so führte er aus, der in den letzten 20 Jahren die Kämpfe und die Enttäuschung, Empörung und Hoffnung und oft auch die Verzweiflung der Memeldeutschen gesehen habe, in diesem Saale, in dem der memelländische Landtag und die Stadtverordneten-Ver sammlung getagt hätten, habe man nun die Freude, in dem Reichswirtschaftsminister einen hohen Vertreter der Reichs regierung begrüßen zu können. Auch Gauleiter Erich Koch weile zum ersten Male in die sem Räume. Der Oberbürgermeister dankte dem Reichs wirtschaftsminister, daß er trotz seiner großen Arbeitsüber lastung nach Memel gekommen sei. Das Stadtbild Memels, der ältesten deutschen Siedlung im Osten, sei nicht überwäl tigend. Die Geschichte der Stadt sei geschrieben von Krieg und Not, von Brand und Plünderung. Dann gab der Oberbürgermeister einen ausführlichen Ueberblick über die wirtschaftlichen Nöte, mit denen das Memelland in den Jahren der Abtrennung vom Reich habe kämpfen müssen. Dank der Tatkraft des Gauleiters habe aber Memel nach der Wiederkehr ins Reich einen großen Aufschwung genommen. Der Oberbürgermeister übergab darauf dem Reichswirt-- fchaftsminister als Erinnerung an seinen Besuch das Bild einer Nehrungslandschaft. Reichswirtschaftsminister Funk dankte für die herzliche Begrüßung. Als er sich entschlossen habe, nach dem Osten zu reisen, um mit Gauleiter Erich Koch alle Fragen des wirtschaftlichen Wiederaufbaues der ehemals polnischen Ge biete und auch alle anderen Fragen zu erörtern, tue durch die Neugestaltung der Provinz Ostpreußen auf weite Sicht mit dem Blick auf einen weiten Ostraum entstanden seien, se: es selbstverständlich gewesen, daß er auch nach Memel fahre. . Für feine Reise nach dem deutschen Osten habe er nun einen Mann mitgebracht, der in Memel ein guter alter Bekannter sei, Bürgermeister Dr. Winkler, der in 20 Jahren sehr schwere und verantwortungsvolle Arbeit überall da für die Volksdeutschen geleistet habe, wo sie Not litten, wo sie für Deutschlands Macht und Ehre kämpften. „Es ist mir", so erklärte der Reichswirtschaftsminister, „eine ganz besondere Freude, daß hier in Memel die Arbeit dieses Mannes nunmehr zum letzten und größten Erfolg ge kommen ist, die eine solche Arbeit haben kann, nämlich, daß sie allmählich liquidiert werden kann. So ist er im ehemali gen polnischen Gebiet im Auftrage des Führers durch Gene ralfeldmarschall Göring auf den Vorschlag des Ministers hin zum Leiter der H a u p t t r eu h a n d st e I l e O st er nannt worden, die nun die ganzen finanziellen und wirt schaftlichen Dinge in Generalverwaltung und Treuhand übernimmt, so daß Herrn Winkler auch hier das verdiente Lob für seine Arbeit zuteil werden kann." Memel werde, so schloß der Reichswirtschaftsminister, im neuen Großdeutschland seine Stellung behaupten und er weitern. Es werde größer, stärker und glücklicher in die Zukunft gehen.