 Auch weiter Kinderarbeit in englischen Bergwerken. London, 15. Dezember. Das Unterhaus hat am Mitt woch mit 135 gegen 123 Stimmen einen Antrag des Labour- Abgeordneten Fletsher abgelehnt, der verlangt hatte, daß in Anbetracht der steigenden Zahl von Unfällen in den Berg werken, bei denen Jugendliche unter 16 Jahren verletzt oder gar getötet wurden, die Anstellung von jugendlichen Arbei tern in Bergwerken grundsätzlich verboten werden solle, daß Zumindest aber die jugendlichen Arbeiter unter Tage in den ersten drei Monaten nur unter Aussicht von erfahrenen Arbeitern beschäftigt werden sollten. Im Verlause der Aussprache erklärte die konservative Abgeordnete Viscouuteß Aftor, die Engländer seien eine eigentümliche Nation. Man rege sich in England über die Flüchtlinge aus. Sie personlich sei aber weitaus aufge brachter darüber, daß in englischen Bergwerken Jungen den Tod fänden. Ganz abgesehen vom menschlichen Standpunkt, seien die Jahre vom 11. bis 16. Lebensjahr im Leben eines Kindes entscheidend. Im Namen der Regierung sprach Bergwerksminister Crookshank. Die Unfälle bei Jugendlichen unter 16 Jah ren seien, so sagte er, als solche sehr bedauerlich. Es bestehe augenblicklich aber keine Möglichkeit, irgendwelche „Regulie rungen" einzuführen, um diese zu verhindern.