 Riischtü Aras in Athen. Athen, 12. September. Auf der Reise nach Genf traf der türkische Außenminister Riischtü Aras in Beglei tung des Innenministers und mehrerer hervorragender Persönlichkeiten in Piräus ein. Zu seiner Begrüßung waren nebten dem griechischen Innenminister und dem Staatssekre tär des Auswärtigen die diplomatischen Vertreter Jugosla wiens, Rumäniens und der Sowjetunion erschienen. Nach einer längeren Unterredung mit Ministerpräsident Me - taxas, in der die gemeinsamen politischen Interessen beider Länder behandelt und die freundnachbarlichen Be ziehungen zwischen beiden Völkern unterstrichen wurden, reiste der türkische Außenminister nach Genf weiter.