 Englische Einsichten zum Moskauer Prozeß. London, 26. Januar. Das unverminderte Interesse der englischen Öffentlichkeit' an dem Moskauer Radek-Prozeß, der ein Schulbeispiel für die Moskauer Sitten und Ge bräuche ist, spiegelt sich in spaltenlangen Berichten und Artikeln der gesamten englischen Presse deutlich wieder. Während sonst häufig die Neigung vorhanden ist, so zu tun, als ob der Moskauer Bolschewistenstaat ohne weiteres in die Gemeinschaft europäischer Nationen hineinpasse, beginnt man jetzt, wenigstens vorübergehend, nachdenkich zu werden. In ihrem Leitaufsatz erklärt die Times, daß sie den in Moskau angewandten Methoden völlig verständnislos gegenüberstehe. Mir einen Außenseiter sei es unmöglich zu sagen, wieviel Wahrheit die Erzählung der sowjetrus sischen Staatsanwaltschaft über das Vorhandensein einer weit verbreiteten Verschwörung enthalte. Es sei unwahr scheinlich, daß sich die Beschuldigten, die ihr Leben her Revo lution gewidmet hätten, nunmehr gegen ihr eigenes Lebens werk gewandt haben sollten. Von einem regelrechten Pro zeß könne kaum die Rede sein. Der eigentliche „Prozeß" habe bereits vor fünf Monaten im Hauptquartier der GPU begonnen. Noch vor Beginn des Scheinprozesses sei die Schuld sämtlicher Gefangenen der Öffentlichkeit amtlich mitgeteilt worden. Der ganze Prozeß sei widerwärtig. Die Anklage enthalte eine Fülle verwirrender Widersprüche. Das Seltsamste an der ganzen Geschichte aber sei das Verhalten der Angeklagten selbst. Die Atmosphäre in Mos kau könne lediglich mit den Hexenprozessen des 15. und 16. Jahrhunderts verglichen werden. Als eine für die ganze Prozeßführung bezeichnende Tatsache stellt die „Times" die Aussagen Radeks hin, der am Sonntag erklärt habe, daß er für das Vorhandensein sämtlicher Zerstörungszentren mora lisch verantwortlich sei, sogar derjenigen, von denen er nichts wisse. - Stalin und seine Gesinnungsgenossen versuchten, sich jetzt freie Hand zu verschaffen, um innerhalb der von Lenin gesetzten Grenzen das Schicksal Rußlands zu gestalten. Die Methoden jedoch, deren sie sich bedienten, könnten nicht ab scheulicher und von einer unglücklicheren Wirkung auf die Meinung anderer Länder sein, wo man gehofft und ge glaubt habe, daß Rußland sich zu einem ordentlicheren Re gime entwickele. In einer Zuschrift an die „Times" erklärte Sir Fre deric Hamilton, der Moskauer Prozeß sei nicht ge eignet, das auch im Interesse der Abrüstung liegende inter nationale Vertrauen herzustellen. Angesichts der kommunistischen Methoden sei es Wohl verständlich, wenn die Nachbarn Sowjetrußlands den Kom munismus nicht als eine Weltanschauung, sondern als eine ansteckende Krankheit bezeichneten, gegen die man sich durch die Schaffung eines starken Kordons schützen müsse.