 Budapester OberstadthaupimauN Gerüchtemachet. Budapest, 8. März. In der Budapester Stadtverordne tenversammlung brachten am Montag mehrere Redner die in den jüngsten Tagen verbreiteten Putschgerüchte zur Sprache. Hierbei erklärte der Oberstadthauptmann Feren ezy ,er wolle zwar den im Abgeordnetenhaus bevorstehenden Erklärungen des Ministerpräsidenten Daranyi nicht vor greifen; soviel könne er aber feststellen, daß keinerlei Ereig nis eingetreten sei, das zu irgendwelcher An laß geben könnte. Es handele sich um eine jedes tatsäch lichen Hintergrundes entbehrende Gerüchtemacherei, deren Urheber Phantasten und gewissenlose Fabeldichter gewesen seien. In Budapest würden die Behörden die Ruhe und Ordnung unter allen Umständen mit der größten Energie aufrecht erhalten. tigt zu sein, werden schwer bestrast werden. U. a. können bestimmte Punkte festgesetzt werden, die alle Schiffe inner halb einer bestimmten Zone anlaufen müssen, um sich der Kontrolle zu unterziehen. Die Kapitäne der die Kontrolle durchführenden Kriegsschiffe haben das Recht, die Identität jedes der Schiffe der am Abkommen beteiligten Mächte fest zustellen und zu diesem Zweck die Schiffe anzuhalten und ihre Papiere zu prüfen. Ferner dürfen sie feststellen ob die Schiffe einen Kontrollhafen angelaufen und Beobachter an Bord genommen haben. Ein Durchsuchungsrecht wird den die Kontrolle durchführenden Kriegsschiffen hingegen nicht gegeben. Sie haben aber das Recht, Kapitäne, die die Bestimmungen des Abkommens verletzen, hierauf hinzu weisen. Die Nichtbefolgung der Wünsche des die Kontrolle durchführenden Kriegsschiffes wird ohne weiteres als Be weis dafür angesehen werden, daß das die Anweisung nicht befolgende Schiff einen Bruch des Nichteinmischungsab kommens begangen hat. In diesem Falle gibt der Kapitän des Kriegsschiffes einen Bericht hierüber an seine Negie rung, der von dieser dann an den Nichteinmischungsaus schuß weitergeleitet wird. Die Regierung wird gleichzeitig den Bericht an das Land leiten, dessen Schiff das Abkommen verletzt hat, damit die erforderlichen Strafverfahren in dem betreffenden Land in Gang gesetzt werden können. V. Der internationale Stab, der zur Durchführung des Kontrollplanes vorgesehen ist, soll so viel Beamte erhalten, als erforderlich sind, um den Plan angemessen durchzufüh ren. Es ist vorgesehen, daß der Plan in drei Abschnitten durchzuführen ist. Der erste Abschnitt gilt als erreicht, so bald die Hauptagenten und ihre Vertreter ihren persön lichen Stab zusammengestellt und ihre Posten angetreten haben. Der zweite Abschnitt gilt als erreicht, sobald eine ausreichende Anzahl von Beobachtern ernannt ist. Der dritte und endgültige Abschnitt gilt als erreicht, sobald das Personal vollzählig ist. Sobald der zweite Abschnitt erreicht ist, soll damit begonnen werden, Zwischenberichte über die Durchführung der Kontrolle zu erstatten. Vorläufig sind folgende Beobachter vorgesehen: für die französisch-spanische Grenze 130, für Gibraltar 5 und für den Seellberwachungsplan 550 Beobachter. Diese Zahlen umfassen jedoch nicht den Stab der Hauptagenten. VI. Die Kosten des Planes werden auf 834 000 Pfund (rund zehn Mill. RM) jährlich geschätzt. Sie sollen ans einem internationalen Fonds gedeckt werden, zu dein dio verschiedenen Regierungen gemäß eines besonderen Ueber einkommens ihre Beiträge leisten. Die Kosten der Flotten- Überwachung werden von den betreffenden Mächten zunächst ausgelegt werden. VII. Das Hauptamt wird vom Tage der Annahme dieses Planes, das heißt vom 8. März ab, seine Tätigkeit auf nehmen. Es wird sofort die Pläne für die Durchführung des Abkommens, und zwar mit größter Beschleunigung ausarbeiten. Es werden Vorkehrungen getroffen, um sofort den Vorsitzenden des Hauptamtes und die Hauptagenten zu ernennen. Die Flottenmächte, die die Zonenüberwachung durchführen, teilten dem Ausschuß gleichzeitig mit, daß sie in der Lage sein würden, die übernommenen Verpflichtun gen vom 13. März ab zu übernehmen. Die Entschließung über die künftige Behand lung der Nichteinmischung hat folgenden Wort laut: „Nachdem heute ein Plan zur Ueberwachung der Ein fuhr von Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien sowie von Personen nichtspanischer Staatsangehörigkeit, welche die Absicht haben, Militärdienst im gegenwärtigen Streit zu nehmen, angenommen worden ist, welcher Plan dazu be stimmt ist, die genaue Beachtung des Nichteinmischungsab kommens sowohl zur See wie auf dem Lande zu sichern, schlägt der internationale Ausschuß nunmehr vor, daß die Frage der Ausdehnung des Nichteinmischungsabkommens geprüft werden soll, um andere Fragen indirekter Ein mischung zu verbieten unter Einschluß der Gewährung finanzieller Hilfe irgendwelcher Art an beide Parteien in Spanien und der Einreise von Personen nichtspanischer Staatsangehörigkeit in dieses Land für irgendeinen Zweck, der den gegenwärtigen Streit möglicherweise verlängern oder erbittern könnte. Der Ausschuß schlägt weiter vor, daß sobald als möglich erwogen werden soll, ob und in welcher Weise es möglich ist, für die Zurückziehung aller nichtspanischen Staatsange hörigen aus Spanien Sorge zu tragen, die entweder direkt oder indirekt an dem gegenwärtigen Streit in diesem Lande beteiligt sind." Die amtliche Mitteilung weist darauf hin, daß der Vor sitzende des Ausschusses besonders darauf verwiesen habe, daß der vorgeschlagene Kontrollplan einstimmig vom Unter ausschuß des Vorsitzenden angenommen worden sei. Der Plan sehe Vor, Sauptkontrollbeamten sofort ernannt werden und ihre Tätigkeit sofort nach der Ernennung auf nehmen sollen. Die vier Mächte der Seekontrolle hätten darüber hinaus darauf hingewiesen, daß sie in der Lage seien, die Seekontrolle am 13. März 1937 aufzunehmen. Auf Vorschlag des französischen Vertreters sei man sodann übereingekommen, die Zahl der Reaierungsvertreter beim Hauptamt in London um drei weitere zu vermehren. Eine weitere Sitzung des Ausschusses werde im Laufe der Woche stattfinden, um die Sauptbeamten des Ueberwachungsplanes zu ernennen. Verantwortlich: Kurt Schwartzloms. Berlin-Wilmersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin» 