 Japan Herr der Provinz Schansi. Peking, 5. März. Nach den vom nordchinesischen Kriegs schauplatz eingetroffenen Nachrichten sind die Japaner jetzt auch in der Provinz Schansi völlig Herr der La g e. In knapp drei Wochen ist es ihnen gelungen, eine große Zahl zum Teil befestigter Plätze zu besetzen und die chinesi schen Truppen überall zurückzudrängen und auseinanderzu treiben. Die japanischen Truppen sind jetzt im Besitz sämtlicher Schlüsselstellungen und aller Hauptverkehrsstraßen der Provinz. Die chinesischen Streitkräfte, deren Zahl ursprünglich 300 000 betragen haben soll, sind unter den Schlägen der Japaner in eine große Anzahl kleiner Ab teilungen auseinandergesprengt worden, die keine Verbin dung mehr miteinander haben und zum größten Teil von allen Seiten eingeschlossen sind. Nur einigen kleineren Abteilungen ist es gelungen, über den Gelben Fluß in die Provinz Schensi zu entfliehen. Unter ihnen soll sich der Gouverneur und Oberbefehlshaber von Schansi befinden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 