MittaW-MsWbe. Deutsches Nachrichtenbüro Der Kampf der Lemberger Studenten gegen die Juden. Warschau, 3» Dezember. Die Studenten der Lemberger Technischen Hochschule haben das von ihnen besetzt gehaltene Hochschulgebäude wieder geräumt. Der Rektor hat sich be reit erklärt, ihre Forderung aus Verweisung der jüdischen Studenten aus abgesonderte Plätze zu erfüllen. Der Kampf der Studenten der Lemberger Universität um diese Forderung geht weiter. Es kam zu erneuten Zu sammenstößen, die den Rektor Veranlaßten, die Hochschule zum zweiten Male, und zwar diesmal bis auf Widerruf, zu schließen. Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) Jahrg. 1937 Berlin» Freitag, 3. Dezember Nr. 1K42