 Baron de Coubertin an den Führer. Berlin, 3. August. Der Ehrenpräsident der Olympischen Spiele, Baron Pierre de Coubertin, hat anläßlich des Beginns der Berliner Olympischen Spiele aus Lausanne an den Führer und Reichskanzler ein Schreiben gerichtet, das in der Übersetzung wie folgt lautet: „Exzellenz! „Während die Heilige Flamme von Olympia sich dem Stadion in Berlin nähert, wo durch Sie selbst die festliche Eröffnung der Spiele der XI. Olympiade neuer Zeitrech nung verkündet werden soll, liegt es mir am Herzen, Eurer Exzellenz meine Bewunderung für die Vollendung, den Willen und das tiefe Verständnis auszudrücken, mit denen diese Feier vorbereitet worden ist. Am Abend meines Lebens ist es mir von hohem Werte, die Größe der Förderung fest stellen Zu können, die Deutschland, das von jeher den Grund sätzen meines Werkes günstig gesinnt war, ihm heute leistet. „Ich bitte Euere Exzellenz, mit meiner Hochachtung und meinen besten Wünschen für Ihre Person den Ausdruck meiner tiefen und aufrichtigen Dankbarkeit entgegenzu nehmen. Pierre de Coubertin. ' Der Führer und Reichskanzler hat dem Baron de Coubertin mit einem Telegramm wie folgt geantwortet: „Für Ihr freundliches Schreiben danke ich Ihnen herz lichst. Das Deutsche Volk schätzt sich glücklich, mti der Durch führung der diesjährigen Olympischen Spiele in Berlin einen Beitrag Zu Ihrem unvergänglichen Werk, dem Olym pischen Gedanken, leisten zu können. „Mit den besten Wünschen für Ihr Wohlergehen und herz lichen Grüßen Adolf Hitler, Deutscher Reichskanzler." Milch und Körner und zahlreiche Generäle und Ver treter der Luftwaffe und der Wehrmacht. Der Reichsluftfahrtminister, Generaloberst Göring, begrüßte die Gäste und gedachte der Toten, die im Dienste der Fliegerei für ihren Sport ihr Leben ließen. Er beglück wünschte dann die Sieger der einzelnen Wettbewerbe und übergab den Kunstfliegern Graf Hagenburg (Deutsch land) und Vera von Bissing (Deutschland) sowie den Sternsliegern Fuksa (Tschechsolowakei) und Hauptmann Freiherr Speck von Sternburg und den Placierten die Ehrenpreise mit Worten der Anerkennung für ihre Leistungen und den herzlichsten Glückwünschen. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die ausländischen Flieger und Gäste bei den Olympischen Spielen in Berlin schöne Tage verleben mögen; das neue Reich begrüße sie mit freudigem Herzen.