 Abkommen zwischen Rex und V. N. V. außer Kraft. Brüssel, 25. Juni. Durch einen Telegrammwechsel zwischen dem Führer des Vlämischen National-Verbandes (V. N. V.) und dem Führer der Rex-Bewegung, Leon Degrelle, ist das Abkommen, das zwischen den beiden Bewegungen im Herbst v. I. abgeschlossen worden ist, vor läufig außer Kraft gesetzt worden. Die Initiative zu diesem Entschluß hat der V. N. V. gegeben, der am Donnerstag in Gent eine Vorstandsfitzung abgehalten hat. Stafde Clerg, der Führer des V. N. V., hat in sei nem Telegramm an Degrelle erklärt, daß namentlich die Hal tung der Rex-Bewegung in der Amnestie-Frage und bei der Brüsseler Kundgebung gegen die Amnestie am Mittwoch den V. N. V. veranlaßte, bis auf weiteres, d. h. bis zur Klä rung der gegenseitigen Beziehungen, das Abkommen nicht mehr als bindend anzusehen. De grelle hat in seiner Antwort sich mit dem Vorschlag einer vorläufigen Aussetzung des Abkommens einverstanden erklärt. Auf Seiten des V. N. B. besteht vorläufig keineswegs der Wunsch, die Brücken zu Rex völlig abzubrechen, sondern auch in Zukunft, vielleicht in einer anderen Form, eine Arbeits gemeinschaft, mindestens zwischen den parlamentarischen Gruppen der beiden Bewegungen, aufrechtzuerhalten. Die weitere Entwicklung hängt jetzt Zunächst von den in Aus sicht gestellten Verhandlungen zwischen Staf de Clerg und Degrelle ab. » Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 