 Trauerfeier für den ermordeten Parteigenossen Riedle. Buenos Aires, 16. Juni. Die Landssgruppe Argentinien der NSDAP, veranstaltete am Dienstag abend auf dem deutschen Friedhof eine ergreifende Trauerfeier für den er mordeten Parteigenossen Josef Riedle vor der rung der Leiche. Eine große Zahl von Parteigenossen und Volksgenossen erwiesen dem durch Mörderhand Gefallenen die letzte Ehre. Die Fahnenabordnungen der Parteigliederungen, der Arbeitsfront und des Kyffhäuserbundes marschierten beim Scheine der Fackeln am kranzgeschmückten Sarge des toten Kameraden auf, während die SA-Sportabteilungen und die Marine-SA der im Hafen liegenden deutschen Schiffe eben falls mit Fackeln Ehrenspalier bildeten. Der deutsche Botschafter und der Landesgruppenleiter sprachen den letzten Gruß an den Toten und riefen das vor bildliche Leben des Ermordeten, sein Wirken als Soldat und als Parteigenosse fürs Vaterland ins Gedächtnis. Bei ge senktem Fahnenwald klang das Lied „Vom guten Kame raden" über die nächtliche Stille des Friedhofes und schloß die eindrucksvolle Feier ab. Die Mörder des Parteigenossen Riedle wurden durch das tatkräftige Vorgehen der argentinischen Polizeibehörden in zwischen gefaßt und sehen ihrer Aburteilung entgegen. Die Annahme, daß es sich um einen Mord aus politischen Mo tiven gehandelt habe, hat sich erfreulicherweise nicht bewahr heitet.