 Italien zum Gegenbesuch des Führers. Rom, 1. Oktober. Nach dem Triumph und dem Jubel, nach der flammenden Begeisterung, mit der Rom am Donnerstag den Duce empfangen und bei dieser Gelegen heit auch der italienisch-deutschen Freundschaft gehuldigt hat, spricht man in der Oeffentlichkeit mit der größten Lebhaf tigkeit über den vorgesehenen Gegenbesuchdes Füh rers in Italien. Die Nachricht von der Einladung des Führers durch Mussolini und von der Zusage Adolf Hitlers wird in der italienischen Presse in großer Aufmachung auf der ersten