 Rufsische Luftangriffe auf Südfinnland. Helsinki, 23. Dezember. Bei klarem Winterwetter griff die russische Luftwaffe am Sonnabend wieder besonders Süd-Finnland mit starken Kräften an. In Helsinki wurde um 13.10 Uhr Luftalarm gegeben, es erschienen in großer Höhe 7 russische Maschinen, darunter einige leichte Aufklä rer; sie wurden von finnischen Flaks unter Feuer genom men, ein Aufklärer stürzte dabei ab. Es sind keine beträcht lichen Sach- oder Personenschäden angerichtet worden. Ueber der Stadt wurden Flugblätter abgeworfen. Um 13.50 Uhr war der Flugalarm in Helsinki beendet. Weitere Bombenangriffe wurden auf Süd-Finnland bei Ekenäs in der Nähe von Hangö durchgeführt, auch hier wur den Flugblätter abgeworfen. Tote und Verwundete sind nach den bisherigen Ermittlungen nicht zu beklagen'.