 Nur bedingungslose Uebergabe beendet den Spanien-Krieg. Bilbao, 6. Juni. Am Sonnabend trat unter Vorsitz des Generals Franca der Ministerrat zur Besprechung der internationalen Lage zusammen. In einer anschließend veröffentlichten Mitteilung heißt es: „Die Regierung des nationalen Spanien erklärt ange sichts der Gerüchte über neue Machenschaften des Barce lona Komitees und seiner Parteigänger zur Herbeiführung eines W a ff e n st i I l st a n d e s im Spanien-Krieg erneut, daß Nationalspanien zur Beendigung des Krieges niemals eine andere Lösung annehmen werdö, als diü-Kedingungs lose Uebergäbe des Feindes. „Jede Kampagne oder Einmischung in, gegenteiligem Sinne stellt einen Beitrag zur Zerstörung Spaniens dar. Das Ziel könne einzig der Triumph der nationalen Sache sein. Diese Erklärung gibt nichts anderes wieder als den Wunsch einer Nation, die in heroischer Weise ihre historische »Existenz und die Zivilisation verteidigt."