 Erntedankfeicrn im Ausland. London, 3. Oktober. Das Erntedankfest vereinigte auch in diesem Jahre die Reichsdeutschen zu einer großen Feier, in der sie ihre Verbundenheit mit der Heimat zum Aus druck brachten. Der stellvertretende Landesleiter der NSDAP., Kar lowe, begrüßte den Hauptredner, Reichsleiter Buch, den Vorsitzenden des Obersten Parteigerichts, und gedachte des in Deutschland weilenden Landesleiters Bene. Major Buch überbrachte die Grüße der Heimat und schilderte dann in großen Zügen, wie die Taten des Füh rers Deutschland seine Geltung als „Das Herz der Welt" wiedergegeben hätten, was gerade für das Auslandsdeutsch tum, das jetzt wieder voller Stolz und Zuversicht seiner Zu gehörigkeit zum Reich bewußt sein könne, von besonderer Bedeutung- sei. Er legte dar, auf welchen Grundlagen die nationalsozialistische Rechtsauffassung gewachsen sei: sie gehe von der Auffassung aus, daß jedes Volk verschieden artig sei und daß Deutschland ein Rechtsverfahren besitzen müsse, das seiner Eigenart und seinen Einrichtungen ange paßt sei. Auch auf diesem Gebiete habe der Führer dem deutschen Volke neue Wege gewiesen. Er allein habe das zustandege bracht, was Deutschland heute in der internationalen Poli tik sei. Jeder einzelne Deutsche und deshalb auch alle Aus ländsdeutschen müßten, indem sie an den Führer glaubten und in seinem Sinne wirkten, dazu beitragen, ihm die Kraft zu seinen weiteren großen Aufgaben zu geben. Der deutsche Geschäftsträger, Für st Bismarck, bat den Reichsleiter Buch, wenn er nach Deutschland zurückkehre, dem Führer die herzlichsten Grüße der Deutschen Londons zu überbringen und ihn ihrer unbedingten Gefolgschaft zu versichern. Er möge ihm mitteilen, daß die hiesigen Deut schen alles tun würden, um an dem großen Werke mitzuar beiten. Zum Schluß richtete Fürst Bismarck einen Appell an an die deutsche Kolonie, auch in diesem Jahre wieder mit geestigerten Kräften an dem großen deutschen Winterhilfs werk mitzuarbeiten. Ankara, 2. Oktober. Die Deutschen Ankaras versam melten sich am Donnerstag in der deutschen Botschaft, um die Feier des Erntedankfestes zu begehen. Botschaftsrat K roll begrüßte im Namen des Botschafters die Gäste. Nach einer kurzen Ansprache des Ortsgruppenleiters Spre h n ergriff Parteigenosse Leitgen das Wort. Seine Rede, in der er die Persönlichkeit des Führers schil derte, bedeutete eine Weihestunde für die Hörer. Leitgen nahm dann Bezug auf den geschichtlichen Sinn des Ernte dankfestes. Das Schlußwort sprach Botschaftsrat Kroll, der den Dank an den Führer zum Ausdruck brachte, dessen Aussaat so reiche Ernte getragen habe. Mailand, 3. Oktober. Die deutsche Kolonie Mailands beging am Freitag das Fest des Erntedankfestes. Orts gruppenleiter Hillebrand begrüßte die Volksgenossen und die Vertreter der Faschistischen Partei. Der Stabs leiter der SS Heißmeier - Berlin hielt die Hauptrede. Seine Eingangsworte galten der Mahnung, im Kampfe gegen den Weltfeind Bolschewismus nicht nachzulassen und ihn siegreich durchzufechten. Deutschland und Italien seien bestimmt, in diesem Kampfe zusammenzugehen. Hitler und Mussolini seien Bürgen dafür, daß dieser Kamps zum Siege führen werde. Kopenhagen, 3. Oktober. Zur Feier des Erntedankfestes hatten sich am Freitag 700 Reichsdeutsche persammelt. Lan deskreisleiter Haupt begrüßte die Erschienenen. Reichs statthalter Sauckel stellte in den Mittelpunkt seiner Aus führungen die Auseinandersetzung zwischen der aufbauen den Kraft des Nationalsozialismus und dem zerstörenden Wirken des Bolschewismus. Er sprach von der Schicksals gemeinschaft aller Deutschen in der Welt und zeigte die großen Probleme der Gegenwart und die hohen Ziele, aus denen die deutsche Blut- und Volksgemeinschaft im In- und Ausland erstehen müsse. Der deutsche Gesandte von Renthe-Fink betonte, daß das Vertrauen zum Führer es dem deutschen Volk er mögliche, mit Zuversicht an die schweren Aufgaben der Zu kunft heranzugehen.