 Starke Beachtung der Antwort auf die Kriegshetze. London, 9. August. Die eindeutigen Antworten der deutschen Presse auf die kriegshetzerischen Ausführungen des polnischen Blattes haben in der Londoner Presse die größte Aufmerksamkeit gefunden. Neben langen Auszügen aus führenden deutschen Blättern wird insbesondere der Artikel des „Danziger Vorposten" stark beachtet. Man scheint sich auch in London allmählich darüber im klaren zu sein, daß Deutschlands Geduld gegenüber den polnischen Provokationen! nicht unerschöpflich ist. Die Times schreibt in diesem Zusammenhang, die Ant wort der deutschen Presse gegen Polen sei offenbar „nicht für den inneren Gebrauch bestimmt gewesen". Aus War schau meldet das Blatt, daß von einer Entspannung, die man kürzlich festzustellen glaubte, nicht die Rede sein könne. News Chronicle berichtet, in Warschauer Kreisen werde dementiert, daß Polen zur Teilnahme an den Moskauer Be sprechungen eingeladen worden sei.