 Mexiko Zur weltgeschichtlichen Wende. Mexiko, 23. August. Nach wie vor steht die weltgeschicht liche Bedeutung des deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffs paktes im Vordergrund des Interesses. So fchreibt Nove dades unter der Überschrift „Schachmatt" Zur Lage, dieser Pakt bedeute praktisch bereits die Lösung der Danziger Frage. Zugleich erlebe die Welt die Liquidation von fast vierhundert Jahren britischer Macht. Heute beginne eine neue Epoche der Weltgeschichte. Weiter sei der Beweis erbracht worden, daß die eine der beiden großen Kräfte Europas, nämlich die der sogenannten „großen" Demokratien, nur eine scheinbare sei. „Der Frie den ist für lange Jahre gerettet und dies", so schließt das Blatt ironisch, „dank des 'lmperialismus' einiger Länder und begleitet vom tiefen Bedauern berufsmäßiger 'Pazi fisten'". Verantwörtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 