 Chinesisch-japanische Beilegungsbemühungen. Peiping, 2ö. Juli. Wie aus Kreisen der japanischen Kwantungarmee verlautet, trafen am Dienstag nachmittag 3 Uhr, zur gleichen Zeit als General Kawabe das Bom bardement von Wanpinghsien anordnete, im Hause des Vorsitzenden des Hopei-Tschachar-Rates, General Sungtsch e y u a n, Vertreter der Kwantungarmee mit diesem zusammen. Von japanischer Seite nahmen Oberst Matsui von der Kwantungarmee und der Peipinger Mili tärattache Major Imai an der Unterredung teil. Nach mehr als einstündiger Konferenz kam man zu folgendem Ergebnis: Sungtscheyuan sagte den Verzicht auf Militärmaßnahmen zu, um die Situation nicht wener zu erschweren. Er ver bürgte sich für die Sicherheit der Japaner in Peiping und versprach die Aufhebung des Belagerungszustandes für Mittwoch. Währenddessen solle die 37. Division ihre bis herigen Garnisonen aufgeben und den Abmarsch nach Pao - tingfu durchführen. Danach würde man die Bedingungen des zukünftigen Friedens für das Konfliktsgebiet festlegen. Dieselbe japanische Seite versichert ihr Zutrauen zu dem ehrlichen Wunsch und der Fähigkeit Sungtscheyuans, seine Autorität für die Durchführung der übernommenen Ver pflichtungen einzusetzen. Wohl sei mit dem Widerstand ein zelner chinesischer Unterführer Zu rechnen, doch könne dieser ohne größere Schwierigkeiten gebrochen werden. Zur Zeit dieser Verhandlungen konnte, wie hierzu zu be merken ist, die chinesische Seite über die Tatsache und den Umfang der von der Brigade Kawabe eingeleiteten Aktion gegen Wanpinghsien noch gar nicht unterrichtet sein. Die um 3 Uhr begonnenen Kampfhandlungen haben sich bis auf eine von Pa paoschanbis in die Nähe Schaag sintiens reichende Front ausgedehnt. Nach dem zwischen 3 und 4 Uhr und wieder um 7 Uhr abends in Peiping hör baren Kanonendonner zu schließen, haben die Kämpfe große Erbitterung angenommen. Bis jetzt haben sie nach chinesischen Meldungen zu erheblichen Sachschäden inner halb Wanpinghsiens und zu einer ernsten Beschädigung der historischen Marco Polo-Brücke geführt. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 