 Den Giftmischern der Weltpresse ins Stammbuch. Warschau, 4. Februar. Mit gewissen Giftmischern in der Weltpresse, die gewerbsmäßig Alarmmeldungen aller Art fabrizieren, die jeder Grundlage entbehren, setzt sich die halbamtliche Isk r a - Agentur auseinander. Die Agentur schreibt: „Täglich jagt eine Falschnachricht die andere. Zweimal oder gar dreimal täglich werden in den Spalten der französischen und der englischen Presse die Leser mit dem Gespenst der vier apokalyptischen Reiter oder mit den beiden „Diktaturen" der Achse Rom —Berlin in panischen Schrecken versetzt." Zum Beweis führt die Agentur zahllose derartige Mel dungen der letzten Zeit aus „News Chroniele", „Daily Expreß", „Ordre", „Oeuvre", „Daily Telegraph" und „Marianne" an. !>! ! „Diese abscheuliche Nahrung servieren den Lesern Frank reichs und Großbritanniens eine Handvoll Menschen ohne Ehre und Glauben, ohne Verantwortungs gefühl für das schreckliche Unrecht, das sie ihren Ländern und der großen Sache des Friedens antun. „Die berüchtigte Tabouis, der nicht weniger berüch tigte Pertinax, Vernon Bartlett, Gabriel Peri und andere sind die für diese Presse Verantwortlichen Leute, die täglich die beiden Achsenmächte als die zwei hungrigen Bestien den westeuropäischen Lesern vorstellen, die niemals satt werden." Polen werde von dieser Hetze im ganzen nicht betroffen und könne sich daher offen mit dieser Frage befassen. Darum dürfe die polnische Presse zur Wahrung der Würde ihres Berufes gegen diese sogenannte Pressefreiheit protestieren, die ein Verbrechengegen die eigene Nation und den eigenen Staat sei. Nach einem Hinweis auf die letzten Erklärungen des Reichspressechefs Dr. Dietrich vor den Vertretern der ausländischen Presse in Berlin über die verwerfliche Tätig keit der internationalen Giftmischer schreibt die Warschauer Agentur, es wäre gut, wenn sich der eine oder andere von ihnen die Worte von Dr. Dietrich über den Redaktions schreibtisch hängen würde.