 „Journal" über Gamelins Besuch in Polen. Paris, 18. August. Journal beschäftigt sich mit der Reise des Generals Gamelin nach Warschau und meint, der Besuch Gamelins am Grabe Pilsudskis stelle einen würdigen Abschluß dieser ersten Episode zu einer Stärkung der französisch-polnischen Verbindungen dar. Das Haupt- Ziel sei jedenfalls erreicht. Man müsse in Frankreich wissen, daß nicht nur die Opposition in Polen „Es lebe die Allianz" gerufen, sondern daß polnische Führer selbst General Gamelin eingeladen hätten. Diese Führer seien es, die als Erbe der Gedankengänge Marschall Pilsudskis die weitere Entwicklung der Stärke Polens anstrebten. Wenn es für Frankreich eine Aufgabe gebe, seine Allianzen zu vervollständigen und zu reorgani sieren, so sei es die, den Graben zwischen Warschau und Prag, der durch die Haltung Moskaus sehr tief geworden sei, wieder einzuebnen. Zweifellos habe der Besuch Gamelins in Warschau zu einem großen Teil dieser Aus gabe gedient.