 Französische Wirtschaftler im Kölner Hans in Paris. Paris, 9. Oktober. Am Sonnabend veranstaltete der Präsident der Industrie- und Handelskammer zu Köln, Freiherr vonSchroeder, im Kölner Haus auf der Internationalen Ausstellung Paris 1937 einen Empfang zu Ehren von Persönlichkeiten, die am deutsch-französischen Wirtschaftsverkehr interessiert sind. Auf deutscher Seite waren u. a. Botschafter Graf Welczeck, der Ortsgruppenleiter der NSDAP., Kier schien, und Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. Ruppel erschienen. Auf französischer Seite sah man u. a. den Vorsitzenden des Pariser Stadtrates, Failliot, und den stellvertreten den Vorsitzenden des Comite France - Allemagne, Bonvo i s i n.