 Bonnet verweigert Aufnahme von 150 Ml) Sowjetspaniern. Paris, 25. Januar. Im Anschluß an den letzten Bettel besuch del Vayos bei Außenminister Bonnet am Dienstag Verlautet, daß der Sowjetansschuß von Barcelona an Frankreich das Ersuchen gerichtet habe, 150 000 Flücht linge auf französischem Boden Zu beherbergen. Bonnet habe im Namen der Regierung die Gründe aus einandergelegt, warum Frankreich nicht in der Lage sei, eine derartig hohe Zahl von Menschen bei sich aufzunehmen. Das Blatt will wissen, daß in französischen Regierungs kreise -geplant werde, dieses Flüchtlingsproblem Zu einer „internationalen Frage" zu machen, damit Frankreich nicht allein die Kosten für die Aufnahme der sowjetspanischen Flüchtlinge zu tragen habe. Der Paris Midi betont in diesem Zusammenhang, daß Außenminister Bonnet aus die Notwendigkeit der franzö sischen Sicherheit hingewiesen habe, der man augen blicklich alles unterordnen müsse, und die einen Massenzu strom von spanischen Kriegsteilnehmern, die sich einer Nie derlage entziehen wollten, verbieten würde.