 Verteilung der Aufgabenbereiche im Wiener Kabinett. Wien, 16. Februar. In Ergänzung der bereits ver öffentlichten Kabinettsliste wird amtlich mitgeteilt: Bundeskanzler Dr. Schuschnigg führt auch die Leitung des Bundesministeriums für Landesverteidigung, wobei ihm zur Führung der Angelegenheiten der Landes verteidigung General der Infanterie Wilhelm Zehner als Staatssekretär beigegeben ist. Die Ernennung der Bundesminister Dr. h. c. Edmund Glaise-Horstenau, Dr. Guido Schmidt, Guido Zernatto, Dr. Artur Seyß-Jnquart und Hans Rottist auf Grund des Artikels 91 der Verfassung erfolgt, wonach in besonderen Fällen Bundesminister ernannt wer den können, die nicht mit der Leitung eines Bundesministe riums betraut werden. Es ist in Aussicht genommen, diesen Bundesministern im Sinne des erwähnten Artikels der Verfassung folgende fachliche Wirkungskreise zuzuweisen: dem Bundesminister Dr. Schmidt die Auswärtigen Angelegenheiten, dem Bundesminister Dr. h. c. Glaise-Horstenau be stimmte Angelegenheiten der inneren Verwaltung, dem Bundesminister Zernatto die Angelegenheiten der Vaterländischen Front, dem Bundesminister Dr. Seyß- Inquart die Angelegenheiten der öffentlichen Sicherheit und bestimmte Gebiete der inneren Verwaltung, dem Bundesminister Rott die Vertretung des zeitweilig ver hinderten Bundesministers für soziale Verwaltung. Im Sinne des Artikels 92 der Verfassung werden dem Bundesminister für Handel und Verkehr für die Angelegen heiten der Industrie Staatssekretär Stepsk y - D oI iv a, dem Bundesminister für soziale Verwaltung für die An gelegenheiten des Arbeiter- und Angestelltenschutzes Staats sekretär Watzek und dem Bundesminister Dr. Seyß- Jnquart für die Angelegenheiten der öffentlichen Sicherheit Staatssekretär Dr. Skubl beigegeben.