 „Daily Mail" plaudert aus der Schule. Berlin, 12. Mai. Die Erklärung des Offiziers des hol ländischen Dampfers „Zaaland", daß schon seit Wochen etwa 10 VW englische Soldaten in Holland untergebracht waren, wird geradezu klassisch ergänzt durch ein Eingeständnis, das dem Kriegsberichterstatter der Daily Mail entschlüpft. Bei dem Versuch, den Truppen der Westmächte in Bel gien einen Riesenkranz Vorschußlorbeeren! zu winden, spricht er davon, daß Lord Gort, der Oberkommandierende des britischen Expeditionskorps, auf dem westlichen Kriegsschau platz eine ganze Reihe von Plänen vorbereitet habe, die alle, aber auch alle nur möglichen Entwicklungen des Krieges voraussehen. Im Rahmen dieser Pläne War der Einmarsch in Belgien Gegenstand ganz besonderer Bedeutung. Der britische Generalstab und die Armee, so erklärt der für diese Fragen gewiß unverdächtige Kronzeuge und zwar mit dem ausdrücklichen Zusatz: „das könne man heute sagen", waren seit Beginn des Krieges längs der belgischen Grenze stationiert. Mit der Ansicht, daß man das heute offen zugeben könne, dürfte der Kriegsberichterstatter der „Daily Mail" unter seinen Gesinnungsgenossen ziemlich allein auf weiter Flur stehen; denn damit gibt er zu, daß die Engländer sich seit Beginn! des Krieges ausschließlich mit dem geplanten Ueber fall auf Deutschland unter Verletzung der belgischen und holländischen Neutralität beschäftigt haben. Das erklärt vielleicht auch, warum so wenig Engländer an der Maginot-Linie zu sehen waren, wo sie ja so vereinzelt auftraten, daß selbst die Franzosen ihre Verbündeten mit der Lupe suchen mußten. Sie hatten eben gar keine Zeit für den im Liede so oft verherrlichten Sturm auf die Sieg friedlinie, denn sie hatten „höheres" im Sinn. Armee und Generalstab der Engländer saßen an der belgischen Grenze. Belgien war das natürlich bekannt, aber es fühlte sich dadurch nicht im geringsten beunruhigt, im Gegenteil, es betrachtete die Vorkommandos dieser englischen Armee als lieb Gäste. Das Vertrug! sich vom belgischen Standpunkt ebenso mit dem Begriff Neutralität wie vom holländischen die Unterbringung von 10 000 britischen Soldaten. Deutschland bedurste nicht dieser neuen Bestätigung der Tatsache, daß der englisch-französische Marsch durch das Ge biet unserer „neutralen" Nachbarn im Westen von langer Hand vorbereitet war und von Belgien und Holland unter stützt wurde. Auch die vorurteilsfrei denkende Welt entzieht sich nicht der Schlüssigkeit des Beweises, den die deutschen Dokumente vor aller Oesfentlichkeit erbracht haben. Für den Nachhilfeunterricht der politisch Schwerhöri gen, die es hier und da auch heute noch gibt, dürften solche Stimmen wie die des Kriegsberichterstatters der „Daily Mail" immerhin von einigem Wert sein.