 Röntgenreihenuntersuchungen bei Jugendlichen. Berlin, 7. Februar. Reichsjugendführer vonSchir ach stattete dem Röntgeninstitut des Virchow-Krankenhauses in Berlin in Begleitung des Chefs des Gesundheitsamtes der R. I. F., Oberbannführers Hördemann, und des Staatsrates Conti einen Besuch ab. In dem Institut hat Professor Cramerbei 3000 Jun gen und bei 1000 Mädeln in den letzten Wochen mit Hilfe des Schirmbildverfahrens Röntgenreihenunter suchungen angestellt. Durch dieses neue Verfahren sollen die an sich sehr teuren Röntgenaufnahmen bei Reihen untersuchungen ermöglicht werden. Dem Reichsjugendführer, der der Untersuchung an einer Anzahl Jugendlicher beiwohnte, geht es darum, in seiner Aktion zur Steigerung der Gesundheit der deutschen Jugend die modernsten und zweckmäßigsten Mittel, die diesem Ziele dienen, kennen zu lernen und einzusetzen.