 Der Glückwunsch der Jugend. Berliw, 211. April. In mitternächtlicher Stunde über brachte in einer Reichsringsendung die Jugend Großdeutsch lands, dieses Millionenheer der Pimpfe und Jungmädel, mit als erster Gratulant ihre Grüße und zugleich ihre Ge burtstagsgabe, die immer wieder in das schlichte Bekenntnis gefaßt wurde: „Ujnsere ewige Treue und unsere Liebe das sind unsere Geschenke für Dich!" Mit dem feierlichen Klang der Glocken von Braunau am Inn, der Geburtsstadt des Führers, begann die Sendung. Die Jugend der ins Reich heimgekehrten Ostmark grüßte den Führer mit der gleichen Liebe wie die Jungen und Mä del, die dann, viele hundert Kilometer entfernt, vom Nor den des Reiches aus Pasewalk die Wünsche der Kameraden aus Pommern und Mecklenburg, aus Niedersachsen und der Nordmark überbrachten. Von dieser pommerschen Kleinstadt, von der einst der grandiose politische Weg des unbekannten Gefreiten des» Weltkrieges ausging, führte die Sendung in die Hauptstadt der Bewegung: „Zu Deinem Geburtstag ge loben wir Jungen und Mädel Deutschlands, Dir zu helfen, daß alles, was Du hier in München einst als Programm verkündet hast, bis aus den letzten Buchstaben erfüllt werde." München folgte Landsberg am Lech. Hier dankte die Jugend des Hochlandes, Frankens und der Bayerischen Ost mark dem Führer für das Buch, das er dem deutschen Volke schenkte, während Ostpreußens Jungen und Mädel an den Großdeutschlandflug Adolf Hitlers erinnerten. „Wenn Du uns rufst", gelobte die Jugend des-deutschen Ostens, „wird unsere Heimat stets in erster Reihe stehen!" Die ehernen Klänge von St. Marien in Danzig mischten sich mit dem Treuegelöbnis der Danziger Jugend, und dann wieder gedachten die Jungen und Mädel der Gebiete West falen, Ruhr, Niederrhein, Kurhessen und Hessen-Nassau dankbar des Tages, an dem zum ersten Male wieder deutsche Soldaten über die Rheinbrücken marschierten, um die be freiten Rheinlande in ihren starken Schutz zu nehmen. Aus Potsdam klang die Erinnerung an jenen Treue marsch der Jugend im Jahre 1932 auf, der im folgenden Jahre feine Erfüllung fand. „Deutsch ist die Saar, deutsch immerdar!" Mit diesem Schwur überbrachte die Jugend der Saarpfalz ihren Volt Herzen kommenden Dank, während