 Die „Welle" eingedockt. Berlin, 29. Oktober. Zu der Meldung über die Hebung des am 19. Januar bei orkanartigem Schneesturm gesunke nen Versuchsschiffs der Kriegsmarine „Welle" erfahren wir noch folgende Einzelheiten: Die Hebung des Wracks erfolgte am 18. Februar abends. Zu der eingehenden Untersuchung sämtlicher Räume wurde auch der frühere langjährige Kommandant des Schiffs, Kapitänleutnant Rath, hinzugezogen. Von den noch ver mißten Besatzungsangehörigen wurde niemand gefunden. Es ist anzunehmen, daß die starke, durch die Stürme hervor gerufene Strömung sie fortgetrieben hat. An dem Schiff find am Oberdeck Sturmschäden festzustellen. Ob diese Schäden im Verein mit der sehr starken Vereisung des Fahrzeuges die Ursache des Untergangs gewesen sind, muß das eingeleitete Havarie-Verfahren ergeben. Das Schiff hat am t 9. Februar eingedockt.