 Auslaufen eines roten Blockadebrechers aus Plymouth? London, 16. Januar. Der von den Roten gecharterte spanische Dampfer Cabo Silleiro, sollte, wie aus Plymouth berichtet wird, in der Nacht zum Sonnabend aus dem dortigen Hafen auslaufen, um die Blockade der nationalen spanischen Schiffe zu durchbrechen und eine La dung mit Lebensmitteln und Wein im roten Spanien Zu landen. Der Dampfer liegt bereits seit drei Wochen in Plymouth, um dort eine günstige Gelegenheit zum Aus laufen abzuwarten. Ein Durchbruchsversuch durch die Blockade ist bereits früher einmal mißglückt. Nachdem das Schiff von den Roten gechartert worden War, sollte es eine Ladung nach Bilbao bringen, wurde aber von einem natio nalen Kreuzer gesichtet und verfolgt und von Fliegern ange-' griffen. Der Dampfer gab darauf seinen Versuch auf und kehrte nach Plymouth zurück. Von der Londoner Vertretung der spanischen Roten wurden Freitag noch einmal Beauftragte nach Plymouth geschickt, um mit dem Kapitän zu beraten. Ueber den Be stimmungshafen Wird strengstes Stillschweigen bewahrt. In London nimmt man an, daß auf hoher See ein bewaff neter roter Fischdampfer den Schutz des Dampfers über nehmen wird.