 Gaujahrestagung der DAF. in Innsbruck. Innsbruck, 22. Januar. Die Gauhauptstadt Tirol-Vor arlbergs stand am Sonnabend und Sonntag im Zeichen der ersten Gau-Jahrestagung der Deutschen Arbeitsfront, Zu dew über tausend Politische Leiter, Betriebsführer und Betriebs obmänner aus dem Gaugebiete gekommen waren. Gauleiter Hofer stellte als Leiter der DAF. seines Gau gebietes fest, daß auch die Männer der Deutschen Arbeits front politische Soldaten und politische Leiter seien, die in engster Verbundenheit mit den Hoheitsträgern der Bewe gung mit den gleichen Aufgaben und den gleichen Rechten am gemeinsamen Werk zu schaffen hätten. Dann gab Reichshauptamtsleiter Claus Selzner den Tagungsteilnehmern die weltanschaulichen Richtlinien zu ihrem weiteren Einsatz. Wenn jeder Deutsche bis zur äußersten Pflichterfüllung auf seinem Platze stehe, dann könne und müsse der Wille des Führers, seinem Volk den ihm gebührenden Platz an der Sonne Zu verschaffen, Er füllung finden.