 Umfassender Bauplan für die Hauptstadt der Bewegung. München, 2. Mai. Der Führer hat, wie erinnerlich, am 2. April in seiner Rede in München verkündet, daß die grundlegende Planung, die aus der Stadt München die Hauptstadt der Bewegung und die Hauptstadt der Deutschen Kunst machen! wird, zum Abschluß gekommen sei. Das Bau- Programm steht nun nach langjähriger mühevoller und auf opfernder Zusammenarbeit aller Beteiligten in klaren Um rissen fest. Ausgangspunkt der neuen Planung ist die Umgesta!- tung der Bahnanlagen in und um München. Zwischen Hirschgarten! und Landsberger Straße ermöglicht ein neuer Hauptbahnhof im Fernverkehr einen reibungs losen Durchgangsverkehr vom Norden und Westen nach Osten und Süden. Die neue Lage des Hauptbahnhofs er fordert eine schnelle Verbindung mit der Stadtmitte und dem Bahnhof München-Ost für den Vorortverkehr. Hierfür wird die U-Bahn Ii Nie —Ost erbaut. Die Ver bindung der Stadt vom Süden nach Norden erfolgt durch die Süd —Nord-U-Bahnlinie. In städtebaulicher Beziehung ergibt sich für den Aus bau der Stadt die Möglichkeit, auf dem über 2,5 langen freigewordenen Gelände des jetzigen Bahnkörpers einen wahrhaft monumentalen neuen Straßen zug zu schaffen, der alle Neubauten aufnehmen wird. Tie neue große Oper wird hier als vornehmster Bau des neuen Münchens Platz finden, ebenso ein neues großes Operettentheater, ein Variete mit Kabarett, ein großes Tonfilmhaus, ein riesiges städtisches Sportbad mit allen erforderlichen Nebenanlagen, ein großer Saalbau für Großveranstaltungen, .das mächtige Parteiverlagsgebäude, ein KdF.-Hotel für den Durchgangsverkehr 'sowie Hotels neben Vergnügungsstätten aller Art. Der Bahnhofsvorplatz erfährt eine ganz beson dere Gestaltung. An ihm liegen auch die Großbauten der Eisenbahn- und der Postdirektion. Auf dem Bahnhofplatz erfolgt die Einmündung der Reichsautobahn-Zubringer straße von Karlsruhe —Stuttgart—München. Die Neuänlage des Südbahnhofs hat die Aufgabe zur Folge, nicht nur dem südlich neu entstehenden Stadtteil und der dort geplanten KdF.-Stadt zu dienen, sondern vor dem künftigen Großausstellungsgelände und seiner großen Halle auf dem südlichen Teil der Theresienwiese dem Massenverkehr zu genügen. Einen nicht minder großen Einfluß auf die Gestaltung des künftigen Stadtkörpers üben neben der Eisen- und Untergrundbahn die Reichsautobahnen und ihre Einführung mittels Zubringerstraßen in das Stadtinnere aus. Die in München einmündenden vier Autobahnen wer den durch einen Ring in entsprechender Entfernung vom Stadtkern zusammengefaßt. Der vorgesehene Ring ist 58 üin lang und hat einen größten Durchmesser von 20 üm. An allen bedeutenden den Ring kreuzenden Straßen sollen Anschlußstellen errichtet werden. Besonderer Sorgfalt bedurfte die Aufstellung eines woh Nu ngspoli t i s ch e n Bauprog r a m m s, das für die Dauer der Durchführung der städtebaulichen Maß nahmen berechnet wurde. Es waren dafür vier Punkte zu beachten: Volkswohnungsbau bis 1945 mit etwa 12 000 Wohneinheiten, Ersatzwohnungsbau bis 1945 mit mindestens 18 000 Wohneinheiten, Bau mittlerer und größerer Woh nungen an städtebaulich wichtigen Punkten mit im ganzen 12 000 Wohneinheiten sowie die Deckung des Wohnungs bedarfes für den Arbeiter- und Beamtenzuzug. Bezüglich der weiteren Bauvorhaben der Par tei, des Reiches, des Landes und der Stadt sei erwähnt, daß im Zuge der Gabelsbergerstraße das Kanzleihaus der Partei entsteht. Weiter werden erstehen die „Halle der Parte i", das „M useum für Z e i t g e s ch i ch t e", das „Haus der Deutschen Arbeitsfron t". Für die Gauleitung München-Oberbayern ist für das ineue Gaugebäude der Platz am Gasteig ausgewählt worden. Außer dem neuen Opernhaus wird ein Deutsches Theatermuseum errichtet. Der vergrößerte Odeons platz erhält das neue Odeon und im Norden das neue Zentralgebäude der Regierung. Die Alte Pinakothek er hält Flügelbauten. Das Künstlerhaus wird zurzeit durch umfangreiche Neubauten zu einer wirklichen Heimstätte aller Münchener Künstler umgestaltet. Die neue Technische Hochschule wird in Nymphenburg auf dem Gelände nördlich des neuen Botani schen Gartens entstehen. Auch die Tierärztliche Hochschule Münchens muß vom Rande des Englischen Gartens wegver legt werden. Die Naturwissenschaftlichen Sammlungen des Staates erhalten einen Neubau. Im Zusammenhang mit dem Deutschen Museum entsteht ein Bau für die Technik der Neuzeit. An Reichs bauten werden errichtet das Landes finanzamt an der Ecke Sophien-Arcisstraße, das Luftamt in der Prinzregentenstraße, die Reichsbank in der Ludwigs straße sowie das neue Funkhaus. Der neue Flughafen schließlich soll schon im Oktober dem Verkehr übergeben werden.