 Ein Kriegsindustrieregister in Schweden. Stockholm, 11. April. Der schwedische Reichsausschuß für wirtschaftliche Wehrbereitschast hat der Regierung vor geschlagen, von allen für die Landesverteidigung in Be tracht kommenden Fabriken ein sogenanntes Kriegsindustrie register über deren Art, Ausmaß und Leistungsvermögen anzulegen. Dieser Vorschlag geht auf die Beschlüsse zurück, die auf der letzten Tagung des Ständigen Ausschusses für wirt schaftspolitische Zusammenarbeit der Nordländer in Oslo gefaßt wurden.