 Die Jahresabschlüsse der Sozialversicherung. Berlin, 14. Januar. Das Reichsversicherungsamt hat vor kurzem den finanziellen Jahresbericht „Die deutsche Sozialversicherung 1936 mit einem Blick auf das Jahr 1937" veröffentlicht. Dieser Jahresbericht bringt eine eingehende Darstellung der geldlichen Lage sämtlicher Zweige der Sozialversicherung und enthält Zahlenangaben über alles Wissenswerte. Für die Gesamtheit aller Zweige der Sozialversicherung mit Ausnahme der Arbeitslosenversicherung beliefen sich die Beitragseinnahmen im Jähre 1936 auf 3,26 Milliarden RM; einschließlich der Vermögenserträgnisse und der sonsti gen Einnahmen ergab sich eine Gesamt einnähme von 3,86 Milliarden RM. Die Gesamtausgaben be trugen 3,09 Milliarden RM; davon entfielen 2,73 Milliar den RM auf die Pflicht- und freiwilligen Leistungen, das sind 89 v. H. aller Ausgaben oder 84 v. H. der Beitragsein nahmen. Für die Verwaltung wurden 7,6 v. H. der Ver träge verwendet. Das Vermögen der Versicherungsträger stand Ende 1936 mit 6,6 Milliarden RM zu Buch. Nicht ganz die Hälfte entfiel auf die Angestelltenversicherung, mehr als ein Viertel auf die Invalidenversicherung und nicht ganz ein Achtel auf die Krankenversicherung. Das Vermögen ent fällt also Hauptsächlich auf die Rentenversicherung; hier dient es der versicherungsmäßigen Deckung der künftigen Leistungen an die Versicherten. Es ist außer in Hypotheken und Pfandbriefen vor allem in Reichspapieren, außerdem aber auch in Anleihen an Länder und Gemeinden, zu einem nicht unbedeutenden Teil auch in Grundstücken und beweg licher Einrichtung (Heilstätten usw.) angelegt. In der Unfallversicherung wird für 1937 mit rund 360 Millionen RM Ausgaben, d. h. nicht ganz 3 v. H. mehr als 1936 gerechnet. Mit! der Zunahme des Beschäfti gungsgrades steigt die Zahl der Unfälle und damit auch die Höhe der Entschädigungen. In der Invalidenversicherung sind etwa 1150 Millionen RM an Beiträgen eingegangen. Im ganzen Jahre 1937 waren die Beitragseinnahmen der ein zelnen Monate (mit Ausnahme von geringfügigen, saison mäßigen Schwankungen) ständig im Steigen begriffen. Die gesamten Einnahmen, einschließlich 438 Millionen RM Zahlungen des Reichs für Grundbetrag und Reichsbetrag sowie Fürsorgeleistungen für die abgetretenen Gebiete be trugen etwa 1695 Millionen RM, die Ausgaben etwa 1281 Millionen RM (darunter 1216 Millionen RM für Pflicht- und freiwillige Leistungen). In der Angest e 11 tenversi ch e r u n g erreichen die Einnahmen 669 Millionen RM (davon 450 Millionen RM Beiträge), die Ausgaben 312 Millionen NM. In der knappschaftlichen Pen s i onsversiche rung ist, obwohl sich die Lage besserte, ein Fehlbetrag von 43 Millionen RM zu erwarten, der vom Reich gedeckt wird. In der Krankenversicherung dürften die Ein nahmen und Ausgaben je 1,4 Milliarden RM betragen und damit um ungefähr 75 Millionen RM über den Beträgen des Vorjahres liegen.