 Die britischen Jagdflugzeuge und Gasmasken au Finnland Berlin, 12. Dezember. Die britische Botschaft in Brüssel hat an die Presse eine Verlautbarung gegeben, in der sie ausdrücklich feststellt, daß die 2(llagdfl u g z e u g e, die von England nach Finnland befördert worden seien, von englischen Firmen geliefert wurden und englischer Her kunft sind. Außerdem wird bestätigt, daß neben den Flugzeug lieferungen si ll ll 0l) britische G a smasken auf dem Wege der Lieferung an die finnische Armee seien.