 Silvesteransprache Blums. Paris, 31. DeMmber. Ministerpräsident Leon Blum sprach am Silvesterabend über sämtliche Sender zum fran zösischen Volk, wobei er sich vornehmlich mit der Tätigkeit der Volksfrontregierung befaßte. Ein hartnäckiger und ver trauensvoller Friedenswille stelle schon an sich die sicherste Gewähr für den frieden dar. Die Regierung habe sich seit sechs Monaten nicht nur darauf beschränkt, ihren Friedens willen mit Worten zu bekunden, sondern ihn auch durch Handlungen bewiesen. Zur gleichen Zeit, da die Regierung die Verteidigungskraft ihrer Armee verstärkt habe, seien die Bindungen, die Frankreich mit allen befreundeten Mäch ten vereinigten, enger geworden. Die Regierung sei vor keiner Initiative zurückgewichen, die unmittelbare Gefahren von Europa habe abwenden können, und vor keinem An gebot, das zwischen den europäischen Nationen das Ver ständnis und die gegenseitige Übereinstimmung und die Zusammenarbeit habe aufrichten können. Die Regierung werde morgen das fortsetzen, was sie gestern getan habe. Welcher Art auch die Schwierigkeiten und Hindernisse sein mögen, sie werde sich nicht vom Wege abbringen lassen. Er selbst glaube inbrünstig an den frie den, nicht weil er die dem frieden drohenden Gefahren übersehe, sondern wegen seiner Entschlossenheit, die Gefah ren überwinden zu wollen. Er glaube, daß es möglich sei, eine allgemeine Regelung herbeizuführen, errichtet auf der Grundlage der Gerechtigkeit, der Gleitest und der Soli darität der Staaten, wodurch alle Völker eine normale und sichere Existenzmöglichkeit fänden. Das werde nach und nach gestatten, die Anstrengungen, die die Staaten heute für ihre militärische Verteidigung aufwendeten, für Werke nützlicher Arbeit und für den Fortschritt einzusetzen. Eine wesentliche Voraussetzung für die Vorbereitung des allgemeinen Frie dens sei die Einigkeit der demkoratischen Völker und Re gierungen. Den Hauptteil der Ansprache des Ministerpräsidenten bildete eine optimistische Würdigung der Bestrebungen der Volksfrontregierung in den sechs Monaten ihrer Amtszeit.