 Bürckel über Wirtschafts- und Sozialpolitik. Wien, 16. November. Reichskommissar Gauleiter Bürckel hielt am Mittwochvormittag in der Industriestadt Steyr bei einem Betriebsappell der Steyrwerke eine Rede über die Wirtschafts- und Sozialpolitik des Nationalsozialismus, die über alle Sender der Ostmark verbreitet und in den einzelnen Betrieben im Gemeinschaftsempfang angehört wurde. Auf die besonderen Probleme der Ostmark ein gehend erklärte Bürckel zunächst, daß über 3300 Siedlungs häuser seit der Machtübernahme in Angriff genommen wor den bezw. finanziert worden seien. „Für dieses Wohnungsbauprogramm sind 25 Millionen Reichsmark bereits bewilligt worden. Dazu kommen noch 100 Volkswohnnngen, für die ein Darlehnsbetrag von 400 000 Reichsmark genehmigt worden ist. Aus Mitteln des Reiches und des Landeshaushalts Oesterreichs werden im laufenden Haushaltsjahr ferner 100 Millionen Reichs mark für den Bau von Straßen und Brücken in Oesterreich aufgewendet. Das Reich hat einen weiteren Betrag von 70 Millionen Reichsmark für die Reichsautobahnen zur Verfügung gestellt. „Auch mit den Investierungen zum Ausbau der großen Wasserwege ist bereits begonnen. Bereits in diesem Jahre sind mehr als 30 Millionen Reichsmark allein für die größeren Bauten bereitgestellt worden. Weiter werden die Mittel zum Ausbau der Donau als Großschiffahrtsweg bereitgestellt werden. Dazu kommen 50 Millionen Reichs mark, die zusätzlich zur Instandsetzung von Gebäuden ver wendet worden sind. 150 Millionen Reichsmark sind zur Förderung der gewerblichen Wirtschaft zur Verfügung ge stellt. „Mehr als die Hälfte der Arbeiter ist in ihren Löhnen an die Verhältnisse im Altreich angeglichen. Dieser Prozeß wird am 1. Mai 1939 beendet sein. Folgende Grenzen dürfen jedoch durch die Lohnerhöhung in keiner Weise über schritten werden: 1. Die Lohnangleichung setzt die Angleichung der Leistungsfähigkeit an die reichsdeutschen Betriebe voraus; denn nach nationalsozialistischem Grundsatz ergibt sich die Lohnhöhe ans der Gesamtleistung eines Betriebes. 2. Die Angleichung führt die Löhne auf die Höhe der Reichslöhne, nicht darüber." Ebenso könne die Preisgleichheit erst dann er reicht werden, wenn die Angleichung in der Leistungsfähig ket erreicht worden sei. Unter allen Umständen werde jedoch auch in der Ostmark das Preisniveau des Reiches er reicht werden. Vis dahin müsse man sich mit Gebietsschutz regelungen helfen. Immerhin seien bereits eine Reihe sehr wesentlicher Preissenkungen durchgeführt worden. Bürckel schloß diesen Teil seiner Rede mit folgendem Appell: „Aufsieden Fall muß der ernste Wille bei allen da sein, die Dinge wahrscheinlich zu sehen und nicht zu glauben, daß man eine Wirtschaft von heute auf morgen umstellen kann, ohne daß diese zugleich großen Erschütterun gen ausgesetzt wäre. Meine Aufgabe ist nicht, Ihre Wirt schaft irgendwie zu gefährden, sondern sie zu einer Produk tionsguelle ersten Ranges zu heben, die jedem Volksgenossen .Arbeit und Brot auf die Dauer gibt. „Das Primäre ist die Arbeit, Arbeit und nochmals Arbeit. Die Ergebnisse dieser Arbeit werden automatisch zur Verbesserung des Lebensstandards dienen. Es wird gewiß ab und zu noch hart hergehen und es muß weiterhin auf die Zähne gebissen werden. Wenn wir aber zusammenstehen, so wird der Karren so sicher aus dem Drecke kommen, wie das im Altreich zum größten Teil schon geschehen ist. „Denken Sie zurück an die Zeit, bevor der Führer kam, und vergleichen Sie, was heute ist, dann werde ich es nicht weiter notwendig haben, unsere Arbeit zu verteidigen." Schließlich kam Bürckel auf die Demonstrationen gegen die Juden zu sprechen. Dabei warnte er vor unüberlegten Einzelaktionen, durch die nach der endgültigen gesetzlichen Regelung nur noch deutsches Vermögen geschä digt werden würde. Zum Abschluß seiner Rede kam er auf den Wert und die Bedeutung der Kameradschaft im Be t r iebe zu sprechen und betonte, wenn auch heute noch nicht das endgültige Ziel erreicht sei, so seien doch alle Voraussetzun gen geschaffen worden, daß einst die Jugend, die jetzt heran wachse, in einer alle Anforderungen erfüllenden wahren und echten Volksgemeinschaft leben könne.