 Ein „Gerichtspräsident", der 17W „Todesurteile" aussprach. Barcelona, 18. Februar. Die Verhandlungen der Militär gerichte, die in unermüdlicher Arbeit bestrebt sind, die Trä ger der Verantwortung für die bolschewistischen Greueltaten in Barcelona ans Tageslicht zu bringen, ergeben immer wie der erschütternde Einzelheiten. Der Angeklagte Bar ri ebe ro, der ehemals „Präsident" des bolschewistischen „Ge richtshofes" in Madrid und später in Barcelona war, wurde überführt, 17 00 Personen schuldlos in den Tod ge schickt zu haben. Außerdem wurde festgestellt, daß er 5 Millionen Peseten ins Ausland verschoben hatte. Neber die Herkunft des Gel des befragt, erklärte er, es als Bezahlung für seine Dienste erhalten zu haben. Es wurde jedoch erwiesen, daß er den Angeklagten seines Gerichtes den Freispruch gegen Bezah lung hoher Geldsummen vorspiegelte, um sie dann, nach Er halt des Geldes, so rasch wie möglich hinrichten zu lassen. Ebenso erschütternd sind die Aussagen der Mitglieder der sogenannten roten „Kontrollpatrouillen", die die Auf gabe hatten, „Politisch Verdächtige" zu verfolgen. Die Pa trouillen besaßen das Recht, die Wohnungen ihrer Opfer vollständig auszuplündern. Dabei verschafften sich die ein zelnen Milizleute erhebliche Vermögen, mit denen sie später im Auslande ein gutes Leben führen wollten. Die gegenseitigen Beschuldigungen der Verhafteten er geben ein grauenvolles Bild über die Zustände unter der bolschewistischen Henkerherrschaft. So gab es z. B. einen Hauswart, der alle Familien seines Hauses als „Faschisten" denunzierte, um sich deren Möbel aneignen gu können. Außerdem konnte diesem Mann ein Mord an einem acht jährigen KNid nachgewiesen werden. Ein Angeklagter gab zu, eigenhändig 170 Morde ausgeführt zu haben. Für die Verhältnisse bezeichnend ist der Umstand, daß 60 v. H. aller Morde erwiesenermaßen nicht aus politischen Motiven, sondern aus rein persönlichen Gründen erfolgten, in den meisten Fällen, um die Opfer ungestört ausplündern zu können. Es wurde festgestellt, daß .dabei auch über 150 schwangere Frauen ermordet wurden.