 Ungarn. Budapest, 31. Januar. Die große Rede des Führers hat in Ungarn stärksten Eindruck hervorgerufen. Die Presse bringt die Rede an bevorzugter Stelle in ausführlichster Fassung. In den Ueberschriften sprechen die Blätter von einer energischen Antwort an Chamberlam, Churchill und Daladier. , Allgemein wird die scharfe Sprache Adolf HUlers her vorgehoben, die sich auch an die Adresse Frankreichs gerichtet habe. Ferner betonen die Zeitungen, daß der Führer die unverrückbare deutsch-italienische Freundschaft sowie lue deutsch-russische Zusammenarbeit erneut unterstrichen habe. Uj Magyarsag schreibt: „Die Wirkung dieser Führerrede hat jede sonst übliche und diesmal ausgebliebene äußere Feierlichkeit anläßlich des historischen 30. Januar ber weitem überwogen: jedes Wort war von Glaube, Selbst vertrauen und größter moralischer und physischer Bereitschaft getragen."