 Steigende Rüstungsausgaben in Oesterreich. Wien, 24. November. Im Bundestag begann am Dienstag die Aussprache über die Gebarung des Staats haushalts und den vom Finanz- und Haushaltsausschuß darüber vorgelegten Bericht. Der Präsident der National bank, Dr. Kienböck, hob die günstige Entwicklung der Ein nahmen hervor, die zum Beispiel für 1936 einen um fast 45 Millionen Schilling höheren Betrag, als vorgesehen war, ergab. Dr. Kienböck verwies dann besonders auf die Ueb er schreit u n g des Voranschlages beim Landes verteidigung sminist e ri u m. Er bemerkte, daß der Heereschaushalt in steigendem Maße dem Gesamthaus halt seinen Stempel aufdrücke. Vom Jahre 1934 an seien die Heeresausgaben von 104 Millionen Schilling auf fast 220 Millionen Schilling im Voranschlag 1938 gestiegen. Der Nationalbankpräsident betonte die Notwendigkeit einer sorg samen und sparsamen Verwendung der für die Aufrüstung bestimmten Gelder.