 Die Internationale Automobil- und Motorradausstellung. (Schluß von Nr. 22V.) „Wenn wir diese Grundsätze in den letzten lahren nicht durchgesetzt hätten, dann würde es heute in Deutschland so zugehen, wie in verschiedenen anderen Ländern. Es ist der nationalsozialistischen Staats- und Wirtschaftsführung zu verdanken, daß wir jene geordneten Verhältnisse besitzen, ohne die das wirtschaftliche Leben eines Volkes nicht erfolg reich ablaufen kann. Im übrigen hat die Geschichte be wiesen, daß es der menschlichen Fähigkeit stets möglich war, neue Produktionsprozesse schon in kurzer Zeit so zu ver bessern und zu verbilligen, daß die Produkte nicht nur den früheren im Preise gleich sondern in den meisten Fällen sogar überlegen waren. „Indem wir diese große Aufgabe der Sicherung unserer Rohstoffbasis übernehmen, handeln wir möchten dies doch alle deutschen Unternehmer und Arbeiter begreifen! gerade im Interesse nicht nur einer abstrakten deutschen Wirtschaft, sondern im Interesse der Unternehmer sowie der Millionen deutscher Arbeiter. Daß wir dabei nichts ver säumen werden, um unsere internationalen Beziehungen auszubauen und den Handel zu vertiefen, ist ganz klar. Ich glaube, daß gerade die Entwicklung des deutschen Kraftwagenerports ein Beispiel dafür ist, wie wenig man in diesem Staat von einer wirtschaftlichen Isolierung träumt! „Der neue Vierjahresplan wird für die Kraft- Verkehrswirtschast von ungeheurer Bedeutung werden. Er wird gerade dieser Wirtschaft, in der ich eine Schlüssel industrie von größtem Ausmaße sehe, eine sichere, auf natio naler Grundlage fundierte Entwicklung garantieren. „Wenn ich die Ergebnisse der hinter uns liegenden 4 Jahre überdenke, dann drängt es mich, Ihnen allen, die Sie an der Entwicklung der Kraftverkehrswirtschaft Anteil genommen haben, ausrichtigst zu danken. Ihnen, meine Herren Unternehmer, Konstrukteure, Kaufleute, genau so wie aber auch jenen Hunderttausenden deutscher Arbeiter, die ihre außerordentliche Geschicklichkeit, ihren Fleiß und ihre ganze Kraft in den Dienst dieser Arbeit gestellt haben. Und ich danke den todesmutigen Fahrern, die mit Einsatz des Lebens diese Leistung der deutschen Arbeit vertraten! Sie alle können durch nichts mehr belohnt werden als durch die vor uns liegenden Erfolge und die Aussicht auf einen Fortschritt, der immer mehr deutschen Menschen zugute kommen muß. „Wir erleben gerade in diesen Tagen Beispiele eines wirtschaftlichen Denkens, das wir deutsche Nationalsozialisten in seiner ganzen Unlogik erkannt und abgelehnt haben. Was hat es für einen Sinn, ein Vierteljahr lang zu streiken, um dann endlich eine Lohnaufbesserung zu erreichen, die nach 2 lahren das wiedereinbringt, was man erst durch den Streik verloren hat, dabei aber noch zu einer allgemeinen Erhöhung der Preise führt? Wenn ich die Wirtschaftspoli tik unserer Umwelt mit der nationalsozialistischen ver gleichen will, dann kann ich dies in einem Satz aussprechen: „Der Marxismus wünscht mehr Lohn, und der Natio nalsozialismus mehr Produktion. Das eine bedeutet Papier und das andere Ware. „In den nunmehr erreichten kl Milliarden des heutigen deutschen Nationaleinkommens liegt eine unermeßliche Stei gerung der deutschen Produktion begründet. Wo Sie auch heute hinkommen, überall rauchen wieder die Schornsteine und die menschliche Arbeitskraft schafft neue Werte, und sie werden konsumiert von der Millionenmasse unseres Volkes. Daß es uns gelingen möge, diese allgemeine Produktion immer mehr zu steigern und unser gesamtes Volk daran Anteil nehmen zu lassen, ist das höchste Ziel nationalsozia- Wirtschaftspolitik. „Vor allem aber, es ist nicht unsere Aufgabe etwas zu zerstören, sondern wir wollen uns gemeinsam aufbauen eine große und reiche Nationalwirtschaft und sind dabei erfüllt von dem aufrichtigen Willen, den Anteil des einzelnen Deutschen nicht nur als Produzenten, sondern damit auch als Konsumenten dauernd zu erhöhen. Wir wollen ein stolzes in seiner Freiheit, seiner Arbeit und in seinem Leben glückliches Volk. „In diesem Sinne begrüße ich auch die neue große Schau unserer nationalen deutschen Motoren- und Auto mobilproduktion im Rahmen dieser internationalen Aus stellung. „Und. ich erkläre damit die Internationale Automobil- und Motorradausstellung 1937 zu Berlin für eröffnet." Die Rede des Führers wurde an ihren Höhepunkten immer wieder von stürmischem Beifall unterbrochen. Seine Darlegungen über das neue, vom Nationalsozialismus in die Tat umgesetzte Wirtschaftsdenken, die der Führer in jedem Volksgenossen verständlichen Worten behandelte, riefen immer wieder begeisterte Zustimmung hervor, ins besondere auch bei den Arbeiterabordnungen der Automo bilindustrie. Als der Führer seinen unabänderlichen Ent schluß verkündete, die Kraftverkehrswirtschaft auf eine rein deutsche Grundlage zu stellen, jubelten die Männer des deutschen Kraftwagenbaues dem Führer zu und gelobten damit erneut treue Gefolgschaft in der Erfüllung seiner genialen Pläne. Begeistert sangen die Teilnehmer des Staatsaktes die Reichsminister Dr. Goebbels brachte das auf den Mhrer aus, in das die Anwesenden, die noch ganz im Banne der packenden und für die deutsche Kraftverkehrswirtschaft und darüber hinaus für die ganze deutsche Industrie richtunggebenden Rede des Führers standen, begeistert einstimmten.