 Lutze eröffnet die Arbeitstagung des Kulturkreises der SA. Berlin, 23. Februar. Die diesjährige Arbeitstagung des Kulturkreises der SA. wurde am Mittwoch durch eine An sprache von Stabschef Lutze im Standartensaal der Adjutan tur eröffnet. Der Stabschef begrüßte die erschienenen Kultur kreis-Mitglieder und die Referenten für Weltanschauung und Kultur bei den einzelnen SA.-Gruppen und erinnerte an die Bedeutung dieses ersten Arbeitstages, der der Todestag Horst Wessels, ist. Diese Tatsache, so sagte der Stabschef, bedeute die Ver pflichtung, den Geist Horst Wessels in alle Zukunft hinein zutragen. An die in den Reihen der SA. stehenden Künstler sich wendend, wies er darauf hin, daß nur der wirkliches Künstlertum zeige, der mit uns auf der gemeinsamen Grundlage unserer Weltanschauung marschiere. Die SA. kämpfe für die Durchdringung des ganzen Volkes durch den Nationalsozialismus, denn diese Kampfgliederung der NSDAP, sei die äußerlich sichtbare große De - monstration der neuen seelischen Haltung unseres Jahrhunderts. Aus dieser neuen seelischen Haltung erständen auch alle kulturellen Auswirkungen. Bevor der Stabschef sprach, hatte der Chef des SA.- Kulturkreises, Obersturmbannführer Hermel, den Rechen schaftsbericht über die Arbeit im vergangenen Jahr abgelegt. Er gedachte des tragisch ums Leben gekommenen Standar tenführers Oskar Glöckler und wies mit besonderem Stolz auf die auch in diesem Jahre durchgeführte Aktion des Kulturkreises „Dichter der Bewegung lesen aus eigenen Werken" hin. Arbeiten auf dem Gebiet der bildenden Kunst und des Musiklebens sind weitere Etappen der Tätigkeit des Kulturkreises gewesen. Zum Abschluß dieser ersten Arbeitstagung sprach der Chef des Erziehungshauptamtes der Obersten' SA.-Füh rung, Obergruppensührer Luyken, über die Erziehungsarbeit in der SA. Man müsse dabei vom Inhalt und Wesen des Auftrags ausgehen, den der Führer der SA. einst gab. Der große Auftrag, der der SA. einst zuteil geworden sei, und der heute vor allem in den Bestimmungen über das SA.- Sportabzeichen ganz deutlich zum Ausdruck komme, sei der, einen deutschen Mannestyp zu erzi e h e nder stets in Harmonie die Kräfte der Seele, des Geistes und des Körpers in sich vereinige. Zum seelischen Soldaten tum zu erziehen und dieses in weitere Generationen hin einzutragen, das sei die Aufgabe der SA. Eine Großveranstaltung im Theater des Volkes „Dichter der Bewegung lesen aus eigenen Werken", bildete den Auf takt der diesjährigen Arbeitstagung. Es lasen aus ihren Werken Gerhard Schumann, Herbert Böhme, Bernd Lembeck und Otto Pau st. Am Mittwoch früh hatten sich die Mitglieder des Kul turkreises auf dem Nikolai-Friedhof zu einer Gedächt nis st u n d e am Grabe HorstWessels versammelt, wo Obersturmbannführer Hermel einen Kranz niederlegte. Von dort aus begaben sie sich in das Außenpolitische Amt der NSDAP., wo sie von Reichsleiter Rosen ber g empfan gen wurden.