 Ernennungen. Verlin, 4. Januar. Der Führerund Reichskanz- I e r hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi nisters des Innern Dr. Frick, den Oberpostrat Dr. Wun sche! in Nürnberg zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt. Der Führer und Reichskanzler hat auf Vor schlag des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick, den Oberregierungsrat Hahn in Mün chen zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt.