 Neue deutsche fliegerische Großleistung. London, 29. März. Am Sonntag nachmittag ist an der englischen Küste auf der Höhe von Dartmouth (Devon) ein deutsches Dornierflugboot von dem Flugzeugstützpunkt „Westfalen" aus katapultiert worden, das zu einem Lang streckenflug nach Südamerika startete. Die Maschine ist mit vier Personen besetzt. Dieses Flugzeug, es handelt sich um eine Dornier-Maschine 1)0 18 mit zwei Junkers-Schweröl flugmotoren Jumo 295, wurde am Montag, 11.15 dorti ger Zeit, über Maceio in Brasilien gesichtet. Paris, 29. März. Fast sämtliche Pariser Blätter berich ten von dem Gelingen der Atlantik-Ueberquerung durch die Dorniermaschine. Einige Blätter knüpfen an die Meldun gen Kommentare, in denen der deutsche Erfolg hervorge hoben und gelobt wird. So schreibt der für Luftfahrtfragen zuständige Mitarbei ter der Epoque, die Deutschen, die sich seit! Jahren schon mit dem schwierigen Problem der Schwerölmotoren befaßt und die als erste einen solchen Motor in technischer Vollkom menheit hergestellt hätten, ständen jetzt kurz davor, dir Früchte ihrer geduldigen Arbeit Zu ernten. Das Gelingen dieser Atlantik-Ueberquerung habe den Wert der neuen Schweröltechnik bestätigt/die in der Lust fahrttechnik wahrscheinlich bald alle anderen Motorenarten ausschalten werde. Abgesehen von der Garantie für die Zu verlässigkeit müsse man auch noch die Tatsache hervorheben, daß mit diesem Motor endgültig alle Feuersgefahr ausge schaltet sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 