 Hochverrat an der spanischen Nation. Nom, 18. März. Das Angebot des im Dienste Moskaus stehenden sogenannten „Außenministers" Alvarez del Vayo, mit dem die Valencia-Bolschewisten ganz Spanien an Frankreich und England verschachern wollten, wird von den römischen Abendblättern als Hochverrat an dem gesamten spanischen Volk bezeichnet. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, man könne eigentlich auf einen Kommen tar verzichten. So deutlich lasse sich die wahre Absicht der Bolschewisten erkennen, mit diesem für die Ordnung und den Frieden in Europa so gefährlichen Dokument zwischen den europäischen Staaten aufs neue Zwietracht zu säen, um den versteckten Zielen Moskaus Vorschub Zu leisten. In der verantwortungsbewußten offenen Anerkennung der spani schen Nationalregierung Francos durch Deutschland und Italien glauben Valencia, Moskau und die mit ihm Ver bündeten Londoner und Pariser Kreise nichts anderes sehen Zu können, als einen deutsch-italienischen Versuch, Spanien für ihre eigenen politischen Interessen auszunutzen. Das bolschewistische Machwerk beweise jedoch eindeutig, daß das bolschewistische Valencia die spanische Nation an England und Frankreich ausliesern wollte. Seinerzeit habe Valen cia die alarmierenden Behauptungen von einer angeblichen italienischen Besetzung der Balearen und den phantastischen Plan einer Besetzung Spanisch-Marokkos durch Deutschland verbreitet. Heute habe man den eindeutigen Beweis in Händen, daß dieses gleiche Valencia kaltblütig einen großen Teil des spanischen Kolonialbesitzes zwei ausländischen Mächten abtreten wolle. Englands glatte Ablehnung sei ein bemerkenswertes Zeichen seiner korrekten Haltung. Die Note der Valencia-Bolschewisten könne allerdings, wie das halbamtliche Blatt abschließend betont, mit diesen Betrachtungen nicht abgetan werden, denn sie offenbare Ab sichten, die die Aufmerksamkeit sämtlicher europäischer Na tionen aus sie lenken müßten. Einige europäische Regierun gen könnten sogar durch diese Note zu einer Revision ihrer bisherigen Spanienpolitik veranlaßt werden. Auch Tribuua verurteilt den Schritt der Bolschewisten von Valencia aufs schärfste. Damit sei, so erklärt das Blatt nach eingehender kritischer Prüfung des Dokuments und seiner unaufrichtigen Sprache, bewiesen, daß Valencia be reit gewesen sei, einen Teil des spanischen Gebietes zu ver kaufen, falls es ihm gelungen wäre, Käufer dafür zu finden. Die Beherrscher Valencias seien also eine Bande von Räu bern und Verrätern. Man müsse, so schlußfolgert das Blatt in einer eindringlichen Mahnung an die Staaten Europas, angesichts dieser Erkenntnis die Frage stellen: „Kann eine Regierung, die sich selbst achtet, mit solchen Leuten noch länger diplomatische Beziehungen aufrechterhal ten? Hat denn Europa sein Pflichtgefühl und sein Verant wortungsbewußtsein unwiederbringlich verloren?"