 lkwige SchMlsgemeinllhslt: AoWellWsllil. Znaim, 8. Januar. In Znaim fand am Sonntag die feierliche Uebergabe der befreiten sudetendeutschen Gebiete Südmährens und Südböhmens an die Gaue Bayerische Ostmark sowie Nieder- und Ober d o n a u statt. > In die festlich geschmückte Stadt war die Bevölkerung von weither zusammengeströmt. Bürger und Bauern, Ar beiter und Handwerker, alle waren sie stolz darauf, diesen Tgg miterleben zu dürfen. Gegen 11 Uhr trafen Reichs statthalter Dr. E y ß - I n q u a r t, Reichskommissar Heule in, die Gauleiter von Nieder- und Oberdonau Dr. Jury und Ei grub er, der stellvertretende Gau leiter der Bayerischen Ostmark, Ruckdeschel, der Kom mandierende General des XVII. Armeekorps, General Kienitz, nnd zahlreiche weitere Ehrengäste in Znaim ein. Auf dem Bahnhofsvorplatz hatten Abordnunzen der Parteisormationen Aufstellung genommen. Unter dem Jubel der Menschenmenge schritten die Ehrengäste die Fronten der Formationen ab und begaben sich sodann in das Rat haus, wo Gauleiter D r. Jury den neuernannten Ober bürgermeister Urban in sein Amt einführte. Nachdem sich die Ehrengäste in das Goldene Buch der Stadt eingetragen hatten, begrüßte Gauleiter Henlein die Hinterblie - si ene n gefallener Freiheitskämpfer. Ter Festakt fand am Nachmittag in dem am Rande der Stadt gelegenen Jnduftriehaus statt. Ueber 6000 Menschen füllten den mit den Flaggen der Bewegung geschmückten Saal und weitere Tausende drängten sich draußen vor den Lautsprechern. Nach Begrüstnngsworten des stellvertretenden Gauleiters von Niederdonau, Gerland, sprach Gauleiter Henlein, immer wieder unterbrochen von stürmischen „Sieg-Heil"- und „Wir danken unserem Führer"-Rufen der zutiefst er griffenen Menge. Er führte aus: „Die Eingliederung in das Großdeutsche Reich Adolf Hitlers hat das Sudetendeutschtum vor neue Pflichten und vor neue Aufgaben gestellt. Die Zugehörigkeit zum nationalsozialistischen Deutschland hat unserem Leben ein neues Ziel, hat uns eine neue und große Sendung ge geben. „Durch zwei Jahrzehnte haben wir unter dem Druck und unter dem Zwang einer brutalen Fremdherrschaft un sere geschichtliche Aufgabe erfüllt: Wir haben den deut schen Heimatboden, den wir von unseren Vätern er erbt haben, gehalten und verteidigt gegen List und Gewalt; wir haben deutsches Blut und deutsches Wesen rein bewahrt; wir haben der Macht des Gegners die Ein heit und Entschlossenheit unseres politischen Willens ent gegengesetzt. In zwei Jahrzehnten der völkischen und der wirtschaftlichen Not wurde das Sudetendeutschtum zusam mengeschweißt zu einer unauflöslichen Schicksalsgemein schaft. „Kampf um Freiheit und Recht, Kampf um Scholle und Arbeit, Kampf um Volkstum und Blut: das war der Weg unserer jüngsten Geschichte, das war der Auftrag Deutsch lands an sein Grenzvolk. Heute steht vor uns eine neue, ja die eine große Aufgabe: zu dienen und zu arbei - ten für Führer und Reich. Zu dieser Arbeit am Aufbau unserer Heimat müssen wir alle Kräfte anspannen. Wir stehen bei diesem Werke nicht mehr allein. Unser gan zes Schaffen ist eingebettet in den großen Plan und das gigantische Wollen des Führers, unsere Arbeit ist ein Teil der gewaltigen Kraftanstrengung und Kraftenfaltung des ganzen deutschen Volkes. „Die Aufteilung des Sudetengebietes nach notwendigen Lebensforderungen des Gesamtvolkes bedeutet keine Locke rung der Bande, die uns in Not und Gefahr, in Kampf und Leid zusammengeschmiedet haben. Ueber uns allen steht das große Vaterland, steht die gemeinsame Aufgabe und das gemeinsame Werk. Der Abschied aus einer durch Jahr zehnte bewährten Lebensgemeinschaft, der Umbau eines als Kampffront organisierten Gefüges soll uns aber ein An laß sein, unseren Blick in die Vergangenheit und in die Zu kunft zu wenden, um noch einmal auf die Gemeinsamkeit unserer Herkunft, unseres Weges und unserer künftigen Aufgaben hinzuweisen." Henlein wies dann darauf hin, daß die Sudetenländer von altersher der Schauplatz erbittertster Volkstumskämpfe gewesen seien, und ging dabei ausführlich auf das Streben der Sudetendeutschen nach politischer Einheit ein, die von jeher von einem Großdeutschen Reich geträumt hätten. Henlein streifte kurz das Fronterlebnis des Weltkrieges, der die Sudetendeutschen an allen Fronten gesehen habe. Diesen schweren Zeiten seien die große Not des Jahres 1918 gefolgt und die verzweifelten Versuche, durch den Ein satz der letzten Kräfte, das drohende Schicksal völliger Unter drückung Zu wenden. Viel Heldentum hätten diese Jahre des Umbruches gesehen. Aber alle Opfer hätten die Heimat nicht vor dem fremden Zugriff retten können. Die zwanzig jährige Kampf- und Leidenszeit habe die Sudetendeutschen immer enger aneinanderwachsen lassen. Der Gauleiter rief noch einmal die Erinnerung an die gemeinsame Kampfzeit wach. Er gedachte des Kampfes der Hultschiner, die grenzenlosem Terror der Tschechen ausgesetzt gewesen seien, als sie sich bei den Wahlen 1936 in überwäl tigender Mehrheit zur sudetendeutschen Volksbewegung be kannt hätten. Es gebe hier fast keinen Amtswalter, der nrcht Wochen und Monate im Kerker gesessen halbe, nur, weil er sich zu feinem Volke und zu meiner Bewegung be kannt habe. Die Gefängnisse von Troppau hätten zeitweise die ver hafteten Hultschiner nicht zu fassen vermocht. Viele seien erst nach der Befreiung des Sudetenlandes aus jahrelanger Haft zurückgekehrt. Die Wiedervereinigung mit dem Deut schen Reiche bedeute für dieses Gebiet wahrhaftig eine Er lösung. Henlein gedachte auch des Kampfes der Südmährer, die pich durch nichts aus der Ruhe hätten bringen lassen. Das Elend, das die sudetendeutschen Industriegebiete heimgesucht habe, habe auch vor dem sudetendeutschen Bauernhofe nicht haltgemacht. Die Ereignisse der letzten Jahre, die Idee des Führers, hätten ihnen neue Hoffnung für die Zukunft ge geben. Die politischen Vorgänge im benachbarten Oesterreich seien mit größter Anteilnahme verfolgt worden. In der Ost mark selbst hätte der Jubel über den Anschluß Oesterreichs nicht größer sein können als in Südmähren, das heute mit den Stammesbrüdern jenseits der ehemaligen Grenzen zu einem Reichsgau vereinigt werde. Auch mit dem südlichen Böhmen kehre eine alte deutsche Kulturlandschaft heim in den Stammes- und Sprachraum, dem es Zugehöre. Südböhmen sei in der deutschen Ge schichte ein Kulturbegriff. Das gelte vor allem für das Mittelalter, dann aber auch für das Zeitalter des Barock und noch im 19. Jahrhundert. Deutsche Schöpferkraft habe dieses Land im Mittelalter zu einem deutschen Lande ge macht. Nicht mit Blut und Schwert hätten die Vorfahren das Sudetenland erobert, sondern durch ihren Fleiß und durch ihre Arbeit. Südmähren und Slldböhmen, die in der Ver gangenheit Großes geleistet hätten, würden nun im groß deutschen Kulturbereiche wieder ihre volle Schöpferkraft ent falten können. Schließlich ging der Gauleiter auf das Heldentum der Eltern ein, die sich durch keine noch so Verlockenden tschechi schen Versprechungen hätten verleiten lassen, ihre Kinder in eine volksfremde Schule zu schicken, und fuhr dann fort: „Meine Volksgenossen, die Ihr nun eingegliedert seid in die Nachbargaue des Sudetenlandes, in dieser Stunde möchte ich Euch als Führer der fudetendeutschen Kampfbe wegung Dank sagen für den selbstlosen Dienst, für die Opfer und die Arbeit, die Ihr in den fünf Jähren harten Kampfes geleistet habt. „In dieser Stunde will ich Euch sagen: Das gemeinsame Ringen um unser Lebensrecht wird uns auch in alle Zukunft verbinden. Wir Sudetendeutschen bleiben in unserer Ge samtheit nach wie vor Grenzvolk, lebendiges Bollwerk und Schutzwall des Deutschen Reiches. Wir sind heute alle einge reiht in die größere deutsche Kampffront, wir kämpfen und arbeiten für das größte und einzige Ziel: für Groß deutfchland, für Adolf Hitler. „Ihr, meine Volksgenossen, seid täglich dem politischen und völkischen Gegner Aug in Aug gegenüber gestanden. Emsatz zu jeder Stunde, hartes Opfer und unbedingte Treue zur Idee, waren die Grundsätze Eures Handelns. Der täg liche Kampf hat Euch zusammengeschweißt. Die politische Frontkameradschaft, die alle Volksdeutschen Kämpfer auf fremdem Staatsboden verbindet, soll Euch in Zukunft für das größere Ziel zusammenhalten. „Ihr habt in Eurem Gau kein anderes Recht zu fordern, als das Vorrecht der größeren Pflicht und der Schwereren Leistung. Gleichzeitig sollt Ihr lebendige Brücke sein zu unseren Nachbargauen. Ueber uns allen wölbt sich heute die ewige S chi ck salsgemei n s ch a f t: Groß deutschland. „Ich weiß: Ihr werdet Euren Stolz und Eure Ehre da rein fetzen, Euch im neuen Gau als Nationalsozialisten, als treueste Gefolgschaft des Führers zu erweisen. Die große Dankbarkeit des befreiten Sudetendeutschtums kann fortan nur im treusten Dienst für das Großdeutsche Reich und Adolf Hitler Ausdruck finden. „So grüße ich Euch, meine Kameraden und Kampfge fährten, in dieser Stunde und gebe Euer Heimatgebiet unter die Führung des Reichskommissars Bürckel. „Gleichzeitig melde ich dem Stellvertreter des Führers, daß der Aufbau der Parteigliederungen im Sudetengau vollzogen ist." Anschließend nahm der Gauleiter von Niederdonau, Dr. Jury, das Wort und führte aus: „Vor wenigen Tagen ist ein Jahr zur Neige gegangen, das wir als das größte und bedeutsamste der deutschen Ge schichte ansehen können. Im März holte der Führer seine Heimat heim und wenige Monate später Euch Sudeten-! deutsche und alles, ohne daß Kriegsnot über deutsches Land kam. So groß unser Glück, so tief unser Dank dem Führer, der das deutsche Volk aus tiefster Not, Verzweiflung und Rechtslosigkeit zu neuer stolzer Höhe führte! ..Das Ziel der tschechischen Politiker in den letzten 20 lah ren war, Euch Zu zwingen, Euer Deutschtum abzuschwören. Deutsche Menschen mußten hier auf diesem Boden für dieses Deutschtum kämpfen und beiden und unzählige gaben ihr Leben dafür bin. Ihr wäret die Erben des Kampfes vieler Generationen und Ihr habt Euch Eurer Väter würdig ge zeigt. >. „Ich sehe es als meine Pflicht an, Ihnen, Gauleiter Henlein, dafür zu danken, daß Sie in einer Zeit, wo dieser Kampf am schwersten wurde, in sich den Glauben und die Kraft fanden, an die Spitze Ihrer Volksgenossen zu tre ten und sie über alles Trennende, über Klassen, Parteien und Konfessionen hinweg, Zu einer Kampffront Zu einen, mit dem alleinigen Ziel, in unbändigem Kampfeswillen durchzustehen bis zum siegreichen Ende. „Ilm 5. November hat der Stellvertreter des Führers die Uebernahme Ihrer Kampforganisation in die große Be wegung aller Deutschen durchgeführt. Die letzten Wochen galten der verwaltungsmäßigen Umstellung und Angliede runz und dem organisatorischen Einbau Ihrer Sudeten deutschen Partei in die NSDAP. Mit dem heutigen Tage ist diese Arbeit beendet nnd die Gebiete Südmährens und Südböhmens werden in die benachbarten Gaue des Reiches eingegliedert. „Aus Ihren Händen übernehme ich, auch im Namen der Parteigenossen Gauleiter Wächtler und Gauletter Ei grub er, die deutschen Menschen dieser Gebiete '-n un sere Betreuung. Für diese «zu sorgen, wie Sie bisher für sie sorgten, ersehen wir als unsere Pflicht. „Schwer find die Wunden, die feindlicher Vernichtungs wille gerade diesem deutschen Stamme schlug, und es wird Zeit und viel Mühe und Arbeit kosten, bis diech Wunden geheilt sind. Ein großer Teil dieses Volkes lebt in bitterster Not. Hunger und Entbehrungen sind täglicher Gast bei ihnen. Unser Bestreben wird sein, jedem einzelnen Volks genossen Arbeit und Brot und die Sicherheit seiner Existenz zu geben. Ueber alles Trennende hinweg wollen war dem deutschen Volksgenossen die Bruderhand reichen, wenn er gewillt ist, sich einzuschalten in die große Kampf front des deutschen Volkes. „Als der Führer durch das befreite Sudetend mtsch land zog, da scholl ihm aus tausend und tausend Mündern immer nur ein Ruf entgegen: „W ir danken Tir, o Führer!" „Wir wollen aber nicht nur mit Worten danken, unser Dank soll darin bestehen, daß wir, jeder Einzelne, bereit sind, auf dem Platz, auf den uns der Herrgott gestellt hat, für unser Volk das Beste zu leisten. „Das sei das Gelöbnis dieser Stunde!" Mit den Liedern der Nation fand die erhebende Feier stunde ihren Abschluß.