 Der Reichsaußenminister an die Wiener Messe. Wien, 14. Oktober. Reichsminister von Ribden - trop hat an die Leitung der Wiener Messe folgendes Telegramm gerichtet: „Der ersten Wiener Herbstmesse des Großdeutschen Reiches übermittele ich meine besten Grüße und aufrichti gen Wünsche. Die Abhaltung dieser Messe ist ein weiterer Beweis dafür, daß Deutschland nach Kräften bestrebt ist, den friedlichen Warenaustausch zwischen den Völkern zu fördern. „Ich bin überzeugt, daß die Wiener Messe im besonde ren Maße geeignet ist, den auf ihr vertretenen Staaten des europäischen Südostens die unermüdliche Schaffenskraft des deutschen Volkes und den hohen Stand der deutschen Wirtschaft und ihrer Exportfähigkeik vor Augen zu führen/'