 500 italienische Arbeitskameraden in München. München, K. Juni. Im Rahmen des zwischen dem Präsi denten des italienischen Jndustrie-Arbeiter-Verbandes, Cianetti, und dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley vereinbarten deutsch-italienischen Arbeiteraustausches trafen am Sonntag 600 Arbeitskameraden und -kameradinnen aus Florenz zu einem einwöchigen Besuch in der Hauptstadt der Bewegung ein. Unter ihnen befanden sich der General sekretär des Jndustriearbeiterverbandes, Prof. Dr. Suardi, und der Gauobmann Turin, Commendatore Sebastiani. Die Gäste wurden am Müncheüer Hauptbahnhof von deutschen und italienischen Vertetern herzlich empfangen und unter Vorantritt eines Musikzuges der SS. zum Augustinerkeller geleitet. Hier wurden sie vom Gauob mann der NS. - Gemeinschaft „Kraft durch Freude", Härtel, im Namen des Gauleiters Adolf Wagner und des Gauobmannes der DAF., Wettschurek, herzlich willkom men geheißen. Der Gauobmann Turin des italienischen Jndustrie arbeiterverbandes, Sebastiani, betonte in seinem Dank für den Empfang, daß die Florentiner besonders stolz darauf seien, als erste der italienischen Arbeiter in die Stadt Zu kommen, die die Wiege des Nationalsozialismus sei.