 Die deutschen Schriftleiter in Sofia herzlich empfangen. Sofia, 5. Mai. Die am Donnerstag zu einem Besuch der bulgarischen Presse in Sofia eingetroffene deutsche Schriftleiter-Abordnung zeichnete sich unmittelbar nach ihrer Ankunft durch ihre Vertreter in die Liste im Königlichen Schloß ein. Im Anschluß hieran erfolgte eine Kranzniederlegung am Denkmal des Unbekannten Bulgari schen Soldaten und auf dem deutschen Heldenfriedhof, wo bei eine Kompanie Ehrenbezeugung erwies. Am Nachmittag empfing der Direktor der Presseabtei lung des Außenministeriums, Seraphimoff, die deut schen Gäste. Den ersten Tag beschloß ein Empfang durch den Verband der bulgarischen Presse.