 Der Tag der jungen Kriegsmarine in Kiel. Kiel, 28. Mai. Schon seit Tagen künden sich in Kiel die Marine-Ehrentage an. Seit Donnerstag morgen steht die Kriegsmarinestadt ganz im Zeichen dieses großen, weit über die Grenzen Deutschlands hinaus beachteten Ereig nisses. Durch die Straßen bewegen sich Tausende von Teil nehmern, und seit Mittag rollen in unaufhörlicher Zülge die Teilnehmer der Skagerrak-Gedenkfahrt in ihren Autos am Ziel auf dem städtischen Parkplatz am Kieler Haupt bahnhof ein. Sie kommen aus dem Rheingebiet, aus Ober bayern, von der Ostgrenze, aus Württemberg, aus allen Gauen des Reiches. Im allgemeinen haben die Zielfahrer des DDAE unterwegs recht gutes Wetter gehabt, so daß sie vtelfach früher als gehofft in der Kriegsmarinestadt ein treffen. Die erhalten zur Erinnerung eine Plakette, die den Schattenriß der früheren „Seydlitz" wieder gibt. Das Gros'der Zielfahrer wird am Freitag erwartet. Den Wettfahrern winken hervorragende Preise, an erster Stelle die silberne Schale des Oberbefehlshabers der Kriegs marine, Generaladmiral Raeder. Inzwischen sind die ersten Sonderzüge im Kieler Haupt bahnhof eingelaufen, der bis Freitag abend noch eine Riesen arbeit zu erledigen hat. Auf Dampfern treffen Gäste aus Ostpreußen ein. Im Hauptquartier des NS-Deutschen Marinebundes, der für die Unterbringung und Verpflegung der Teilneh mer an den Ehrentagen zu sorgen hat, herrscht Hochbetrieb. Es sind 23 Standquartiere in Kieler Hotels und Gaststätten eingerichtet worden, und schon setzt, wenige Stunden nach dem Auftakt der Feierlichkeiten, zeigt sich, daß die Hotels restlos überfüllt- sein werden. Darüber hinaus sind Tau sende von Privatquartieren bereitgestellt. Zür einen großen Teil geschlossener Formationen steht der „Hilfszug Bayern" Zur Verfügung, der schon seit etwa einer Woche in Kiel i.st. Wr die Polizei, für das Rote Kreuz und andere Hilfs organisationen haben große Tage verantwortungsreicher Arbeit begonnen. Aeußerlich zeigt sich das im Stadtbild durch eine ordentliche Verstärkung der Verkehrsposten. Selbstverständlich nimmt die Jugend der Kriegsmarine stadt einen besonderen Anteil an den Ehrentagen. In den Kieler Schulen sind während dieser Tage viele Skagerrak- Bücher als Prämien verteilt worden. Einige Betriebe werden ihren Gefolgschaftsmitgliedern Urlaub geben, damit sie an den Feierlichkeiten in Laboe teilnehmen können.