 Beisetzung des Feldmarschalls Erzherzog Friedrich. Budapest, 5. Januar. Unter stärkster Beteiligung der Bevölkerung fand am Dienstag in Ung.-Altenburg die Bei setzungsseier für den früheren Oberkommandierenden der österreichisch-ungarischen Armee im Weltkrieg, Feldmarschall Erzherzog Friedrich, statt. Der Sarg des verstorbenen Feldmarschalls war in der Familiengruft der Stadtpfarrkirche aufgebahrt. An der Trauerfeier nahmen der Reichsverweser von Korthy, der frühere König Alfons von Spanien sowie zahl reiche Sonderabordnungen ausländischer Staatsoberhäupter und Regierungen teil. In Vertretung des Führers und Reichskanzlers legte General der Infanterie v o n R u n d st e d t am Sarge einen Kranz nieder. Der deutschen Offiziersabordnung gehörten ferner in Vertretung der deutschen Armee General Freiherr von Weichs, für die deutsche Kriegsmarine Vizeadmiral Saalwächter und als Vertreter der deutschen Luftwaffe General Grauert sowie Zahlreiche höhere Offiziere an. Zu der Trauerfeier war auch der Budapester deutsche Ge sandte von Mackensen erschienen. Die Einsegnung erfolgte durch den Kardinal-Fürstprimas von Ungarn Seredy. An der Trauerfeier nahmen außer den zahlreichen ausländischen Abordnungen die gesamte un garische Regierung, die Präsidenten des Reichstags, die Ge neralität und die Spitzen der Behörden teil. Anschließend wurde der Sarg des verstorbenen Oberkommandierenden der K. u. K. Armee, Erzherzogs Friedrich, mit großen militä rischen Ehren in der Familiengruft beigesetzt.