 Die deutsche Flagge van Kommunisten geschändet. New Jork, 26. Mai. In San Francisco riß eine Bande von Kommunisten an einer Straßenecke in der unte ren Stadt, die anläßlich der am Freitag beginnenden Er öffnungsfeierlichkeiten für die Goldene Torbrücke festlich mit den Flaggen aller Nationen geschmückt ist, die deutsche Flagge herunter. Bereits am Montag war ein marxistischer Gewerkschafts ausschuß beim Oberbürgermeister von San Francisco, Rossi, erschienen und hatte die Entfernung der deutschen Flagge gefordert. Der Oberbürgermeister hatte aber der „Abordnung" erklärt, daß er als Bürgermeister die Flagge jeder Regierung anerkenne. Er werde deshalb die deutschen Flaggen nicht entfernen lassen. Im übrigen halte er die ge stellte Forderung für sehr ungehörig. Die Abordnung sollte sich an die Regierung selbst wenden, wenn sie sich be schweren wollte. Alle Nationen seien zu den Festlichkeiten eingeladen worden. Rossi gab außerdem bekannt, daß er jeden, der sich unbe rechtigt an dem Flaggenschmuck zu schaffen mache, verhaften lassen werde. Auf diese Weigerung Rofsis, die deutschen Flaggen zu entfernen, nahm der Gewerkfchastsoberhäuptling Brown seine Zuflucht Zu Drohungen. Die Folge der Hetze dieses Gewerkschaftsbonzen war nun die Schändung der deutschen Flagge. Als die Polizei am Tatort erschien, war das kommunistische Gesindel bereits entkommen. Nach dem Bericht von Augenzeugen führte es lange Bambusstangen mit sich, an deren Spitzen Sicheln be festigt waren. Inzwischen hat Brown auch die anderen Gewerkschaften aufgeputscht. So drohte eine Gewerkschaft am Dienstag abend, sich von den Festlichkeiten zurückzuziehen. Andere Ge werkschaften wollen es ablehnen, im Festzug durch die Stra ßen zu marschieren, in denen die Hakenkreuzflagge aufge zogen ist.