 Die Genfer Liga siedelt um. Madrid, 17. Mai. Die Absicht der Genfer Liga, sich ein anderes Asyl zu suchen und nach Frankreich überzusiedeln, wird Von den spanischen Zeitungen zynisch kom mentiert. Diese korrupte Institution, schreibt Arriba, werde fortan ein unruhsames Dasein führen, Was symbolisch sei. Frankreich werde durch die Aufnahme der Genfer Archive mit ihrem marxistisch-pazifistischen Inhalt keine neue Seele erhalten. Jnsormaciones nennt den Abzug der Liga Gerechtig keit der Geschichte und erinnert daran, daß diese Organisation allen internationalen Freimaurern und modernen Dieben Schutz und Unterschlupf gewährte, daß sie die Bastardinteressen der sogenannten Demokratien ver trat und alle geschichtlichen Verbrechen beschönigte.