 Die Donaufahrt der Ministerpräsidenten der Kleinen Entente. Belgrad, 18. Juni. Nach Abschluß der Donaufahrt der drei Ministerpräsidenten der Staaten der Kleinen Entente, Dr. Stojadinowitsch, Tatareseu und Dr. Hod s ch a sowie des rumänischen Außenministers Antonescu wurde Donnerstag abend in Werschetz eine amtliche Verlautbarung über die während dieser Fahrt zwi schen ihnen geführten politischen Besprechungen heraus gegeben. In dieser Verlautbarung heißt es, daß die drei Minister präsidenten und der rumänische Außenminister Antonescu die politischen und wirtschaftlichen Fragen beraten hätten, die die Staaten der Kleinen Entente berühren. Sie hätten ihre völlige Uebereinstimmung in den behandelten Fragen festgestellt sowie den Wunsch nach Festigung der Verbindung zwischen ihren drei Staaten zum Ausdruck gebracht. Weiter hätten sie sich dahin verständigt, ihre gemeinsamen Be mühungen fortzusetzen, die auf die Schaffung einer Zusam menarbeit der Donaustaaten in Zusammenarbeit mit allen interessierten Staaten hinzielen. Die drei Regierungschefs hätten schließlich ihre tiefe Anhänglichkeit an den Völker bund erneut unterstrichen.