 Heeresbericht Nr. 299. Dagabur besetzt. Rom, 1. Mai. In der amtlichen Mitteilung Nr. 200 wird folgender Heeresbericht des Marschalls Badoglio ver öffentlicht: „Die bei Sassabaneh geschlagene Armee des Dedschas Nassibu flutet auf dem Karawanenweg nach Dschidschiga zurück. Die Vortrupps unserer drei Abteilungen haben sich in einer vorbildlichen gleichzeitigen Bewegung vereinigt und gestern morgen gemeinsam Dagabur besetzt. Die Verfolgung dauert trotz der ständig ungünstigen Wet terverhältnisse und des Steigens der Flüsse an. Der Gegner hat mehr als 5000 Mann verloren. Die Säube rung des Schlachtfeldes ist noch nicht beendet. Bisher wur den jedoch schon 2500 Gewehre, einige Dutzend Maschmen gewehre und 5 Geschütze erbeutet. Unsere Verluste betragen vom 14. April, dem Anfang der großen Schlacht, bis zum 30. April 50 tote und verwundete Offiziere sowie 1800 tote und verwundete Mannschaften, davon 1400 Ipbische und Somali-Freiwillige. Die Arbeit unserer militärischen und zivilen Kraftwagen-Abteilungen und der Pioniere war über jedes Lob erhaben und trug wirksam zum Siege bei. Die Luftwaffe nahm unermüdlich am Kampf teil und sicherte die Verproviantierung und die Verbindungen der verschiedenen Abteilungen. „An der Nord front besetzten unsere Truppen Debra Sina und den Termaber-Berg, während eine andere Abteilung den reifenden Gadula-Fluß erreichte und überschritt, der ungefähr 100 Kilometer von Addis Abeba entfernt ist. Im Abschnitt von Debra Tabor wur den zahlreiche bedeutende Unterwerfungen gemeldet. Die Luftwaffe verproviantiert weiter die vorrückenden Ab teilungen und führt Erkundungsflüge durch. Ein Flug zeug überflog den Flugplatz von Addis Abeba. Als es in die Nähe des Flugplatzes und der Stadtmitte kam, wurde es heftig mit Maschinengewehren beschossen und kehrte mit mehreren Treffern zu seinem Stützpunkt zurück."