 Landesverband Oesterreich im BDA. Wien, 9. Mai. Der deutsche Schulverein Südmark hielt am Sonntag unter dem Motto „Im Zeichen Großdeutsch lands" seine 58. Jahresversammlung ab. Die Wiederverei nigung des Landes Oesterreich mit dem Altreich sieht feme Eingliederung in den Volksbund für das Deutschtum cm Ausland in einer Form vor, die sowohl der neuen Verbands organisation wie auch der Besonderheit des Aufgabenkrelses entspricht. Der Obmann Dr. Mayer wies bei der Haupt versammlung auf die befreiende Tat des Führes hin, die vor allem auch der Volkstumsarbeit zugutekomme. Nach einstimmiger Annahme des Antrages der Haupt leitung auf Eingliederung des deutschen Schulvereins Süd mark als Landesverband Oesterrerch m den VDA. ergriff Justizminister Dr. Hueber das Wort. Er zollte dem Verbandsobmann Dank und Anerkennung für seine in schwierigster Zeit geleistete Arbeit und betonte, daß die Hauptaufgabe auch in Zukunft der überlieferten Fort führung d?r Schutzarbeit des Verbandes zu gelten habe. Nach der Hauptleitersitzung des deutschen Schulvererns Südmark wurde an den Führer und Reich s kanz - ler ein Dank- und Huldigungstelegramm gesandt.