 Eine Palästina-Erklärung Ormsby Gores. London, 4. Januar. Dienstag abend wurde in Form eines Weißbuches eine Botschaft des Kolonialministers Ormsby Gore an den in den Ruhestand tretenden bri tischen Oberkommissar für Palästina veröffentlicht. Darin wird betont, daß die Regierung zwar ihre allgemeine Zustimmung zu den Ausführungen der Palästina-Kom mission (P e e l - C o m m i ss i o n) gegeben habe, denen zu folge ein Schema der Dreiteilung des Landes die beste Lösung des Problems darstelle. Der Kolonialminister möchte jedoch klarstellen, daß sich die Regierung Sr. Majestät in keinem Sinne zur Billigung des Plaines verpfIichtet fühle. Ins besondere habe sie nicht den Vorschlag der Kommission an genommen, als letzten Versuch die Araber zwangsmäßig vom jüdischen ins arabische Gebiet auszusiedeln. Es sei bereits bekanntgegeben, daß eine neue Sonder kommission für Palästina ernannt werden soll, die der Regierung Vorschläge für Aenderungen bis ins Einzelne zu unterbreiten haben werde. Die Funktion der neuen Kommission würde demzufolge die eines technischen Ausschusses sein. Die Ausarbeitung ihres Berichtes würde Zweifellos viele Monate in Anspruch nehmen. Nach Vorlage in Genf und „nach einer weiteren Zeitspanne" könnte man Zu Schlußfolgerungen kommen. Für die nächste Zukunft könne jede Aktion nur Erkundungszwecken dienen.