 Der nationale Heeresbericht. Salamanca, 6. November. Der nationale Heeresbericht - vom Freitag meldet: Aragon: Im Abschnitt Jaca besetzten die nationalen Streitkräfte bei einem wohlgelungenen Handstreich auf die gegnerischen Positionen mehrere wichtige Höhen, erbeuteten 50 Gewehre, ein Geschütz, mehrere Maschinengewehre, 100 Kisten Munition und Handgranaten und bargen die Leichen von 100 gefallenen roten Milizen. Auch bei einer Erkun dung im Abschnitt Molina wurden Leichen von gefallenen spanischen Bolschewisten gefunden; unter ihnen befanden sich ein Offizier und drei Soldaten sowjetrussischer Nationalität. Madrid: Im Abschnitt Aravaca wurde ein feindlicher Angriffsversuch vereitelt. Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten die militäri schen Ziele von Barbastro (Aragon). Bei einem Luftkampf wurde eine feindliche Jagdmaschine abgeschossen. Im Laufe des Monats Oktober wurden insgesamt 26 feindliche Flug- Zeuge von uns abgeschossen.