 Bezeichnende tschechische Gerichtspraxis. Prag, 24. Juli. Wie die Prager Bohenna aus Troppau meldet, wurden einige Organe der Troppauer Staatspolizei wegen des Vorgehens der Staatspolizei gegen die sudeten deutsche Bevölkerung am 30. April bezw. am 1. Mai, bei denen bekanntlich der Troppauer Rechtsanwalt Dr. Ham pel-Zattig mit dem Gummiknüppel niedergeschlagen und verletzt worden war, an auswärtige Dienststellen ver setzt. Gerüchtweise verlautet nun, daß die Staatsanwaltschaft gegen Dr. Hampel-Zattig, der jetzt erst nach längerem Kran kenhausaufenthalt wieder seinem Berufe nachgehen kann, Anklage erhoben hat. Nebenbei soll allerdings das Straf verfahren gegen Unbekannt wegen der Hampel-Zattig zuge fügten Verletzungen weitergehen.