 Wieder japanische Beschießung der chinesischen Südküste. Tokio, 13. September. Nach Mitteilungen aus Marine kreisen haben japanische Kriegsschiffe die chine sische Südküste erneut beschossen. Der chinesische Schiffs verkehr zwischen Hongkong und Kanton ist gelähmt. Ferner wurden wirkungsvolle japanische Luftangriffe auf die Kanton —Ha n k a u-Eisenbahnline und auf die Kaulung -Linie durchgeführt. Die darüber vorliegenden Meldungen heben die durch schlagende Wirkung dieser Aktionen auf die Versorgung der Chinesen mit Kriegsmaterial hervor. Dabei wird aller dings betont, daß eine ernstliche Schädigung der englischen Wirtschaftsinteressen durch die Ueberwachung der chinesi schen Schiffahrt und die Bombardierung der Kaulung-Linie und der Kanton —Hankau-Eisenbahn unvermeidlich sei.