 Moskauer Orgien auf Staatskosten. Moskau, 24. September. Der bei der Sowjetregierung bestehende Kontrollausschuß hat bei Revision der Moskauer Lebensmittel-, Konditorwaren- und Tabakgeschäfte umfang reiche Unterschleife und Beispiele ungeheurer Miß wirtschaft festgestellt. Bei der Aufbewahrung der Lebensmittel- und der Konditorwaren wurden Mängel aus gedeckt, die den Verlust großer Warenmengen zur Folge hatten. Die staatlichen Lager sind nicht zur Aufbewahrung der leicht verderblichen Waren eingerichtet. Dazu kommt, daß die Waren wahllos und ohne jede Sorgfalt aufeinander getürmt wurden, sodaß dem Staat großer Schaden er wächst. Ost wurden die Waren auch gewissenlos Wind und Wetter ausgesetzt. Meistenteils wurde eine Bestands kontrolle über die vorhandenen Waren und eine Buch führung über die Ein- und Ausgänge überhaupt nicht oder nur ganz willkürlich geführt. Es sei deshalb „ein beträcht liches Abweichen der Angaben der Lieferertrusts und der Handelsorganisationen" festgestellt worden. Trotz dieser harmlosen Bezeichnung der Unterschleife, die hier aufgedeckt wurden, sind eine Reihe führender Angestellter gemaß regelt worden. Ein ähnlicher Vorgang, der ein bezeichnendes"Licht auf die Moral der Sowjetbeamtenschaft wirft, spielt sich gegen wärtig vor einem Moskauer Gericht ab. Dort wird ein Fall verhandelt, der die Unter schlagung von über 1 Million Rubel des Volksvermögens zum Gegenstand hat. Es handelt sich um beinahe die ganze Beamtenschaft eines der Moskauer Kühlhäuser, die auf der Anklage bank sitzt. Diese Beamten sind angeklagt, hemmungslos mit den Staatsgeldern gewirtschaftet, Bestechungen angenom men, aus Staatskosten Orgien veranstaltet und sich gewissenlos bereichert zu haben. Das Gericht hat über 30 Angeklagte zu befinden.