 „Giornale d'Jtalia" begrüßt den Reichskriegsminister. Rom, 1. Juni. Generalfeldmarschall von Blomberg, der am Mittwoch auf Einladung Mussolinis zu einer mehr tägigen Besichtigung der italienischen Wehrmacht im Flug zeug in Rom eintrifft, wird in der römischen Abendpresse in sehr sympathisch gehaltenen Artikeln als ein Mann geschil dert, dessen Verdienste, wie Giornale d'Jtalia schreibt, von entscheidender Bedeutung in der Geschichte des Dritten Reiches, besonders für die Grundlage der neuen Wehrmacht Deutschlands seien. Nach seiner Berufung Zum Reichs kriegsminister habe er sich mit der ihm eigenen zähen Ent schlossenheit und mit der Begeisterung, die auf sein Ver trauen in die sichere politische Mission des Reichskanzlers und Führers begründet sei, als Mann der Tat von eminent praktischem Geist erwiesen. Generalfeldmarschall von Blomberg wird am Mittwoch nachmittag vom König von Italien und Kaiser von Aethiopien in Privataudienz empfangen werden und an schließend den italienischen Regierungschef Mussolini auf suchen, der in seiner Eigenschaft als Minister der italieni schen Wehrmacht den Reichskriegsminister am Mittwoch auf dem römischen Flugplatz Littoria persönlich empfangen wird- Am Donnerstag sind mehrere Besichtigungen der italie nischen Luftwaffe, am Freitag solche des Heeres und am Montag Flottenübungen bei dem italienischen Kriegshafen Gaeta vorgesehen. Sonnabend und Sonntag weilt Gene ralfeldmarschall von Blomberg in Neapel, um als Gast des italienischen Kronprinzen den großen historischen Reiter spielen beizuwohnen.