 Ausklang der Haager Hochzeitsfeierlichkeiten. Haag, 8. Januar. Das Gedränge in den Straßen der Residenz ließ am Nachmittag des Hochzeitstages nur un bedeutend nach, und auch am Abend war die Innenstadt nur zu Juß zu durchqueren. Das schöne Wetter, das während der festlichen Tage angehalten hatte, ließ noch einmal die Illumination zu ihrer Wirkung kommen. Im Königlichen Palast fand nach der Abreise des jungen Paares ein Diner statt, das familiären Charakter trug. Der Leiter des Regierungspressedienstes, Lievegoed, und der stellvertretende Chef des Dienstes, Lambooy, hatten die ausländische Presse zu einem Empfang in den im 13. Jahrhundert erbauten Rittersaal des Binnenhofes ge laden. Man sah hier den holländischen Ministerpräsidenten Colijn, den Staatsminister vanKarnebeek und ver schiedene Presseattaches der im Haag akkreditierten Nationen. Auch in der Deutschen Gesandtschaft, von der, durch Scheinwerfer angestrahlt, die Hakenkreuzfahne wehte, und die mit Lichterschnüren und dem von den deutschen Freiheitsfahnen eingerahmten Hoheitszeichen über dem Portal geschmückt war, fand ein Empfang der deutschen Hochzeitsgäste statt. Der deutsche Gesandte und Gräfin Z e ch-Burkersroda konnten die nächsten deutschen Ver wandten der Königlichen Familie, den holländischen Ministerpräsidenten Colijn, den Kommandeur des Feld heeres Leutnantgeneral Roell, verschiedene Chefs der im Haag akkreditierten Missionen und zahlreiche Mitglieder der holländischen Regierung und des Diplomatischen Korps be grüßen. „Die Achse Berlin —Rom hat sich bewährt". Mailand, 8. Januar. Zur Antwort der italienischen Regierung über die Freiwilligen-Frage in Spanien hebt die oberitalienische Presse vor allem die Ue berein st im mnng mit der deutschen Antwort hervor und betont, daß die Achse Rom —Berlin sich gut bewährt habe. Stampa schreibt, weder Italien noch Deutschland ver schlössen sich weiteren Verhandlungen, obwohl es infolge der Verantwortung und Mitschuld der anderen ihr Recht wäre. Sie verlangten vielmehr, daß etwaige Maßnahmen gegen die Einreise von Freiwilligen in Spanien von Gesamt maßnahmen begleitet werden, damit die Nichteinmischung sich nicht zu einer tragischen Posse gestalte. Die Nichtein mischungsfrage müsse in ihrer Gesamtheit geregelt werden. Italien habe Vertrauen zu den Kräften des Generals Franca und sei überzeugt, daß der Kampf schon zur Einsetzung einer starken Regierung in Madrid geführt hätte, wenn Barcelona, Valencia usw. nicht umfassende Unterstützung von Sowfet rußland und Frankreich erhalten hätten.