 Wiest huldigt dem Führer. Wien, 17. März. Ueber Wien sinkt der Abend herab. Die Stadt hat sich in ein Kleid von Licht gehüllt, das Rot der Hakenkreuzfahnen leuchtet glühend im Scheine tausendfacher Kerzen. Der weite Schwarzenbergplatz vor dem Hotel ist schwarz von Menschen, die sich drängen und zu einer einzi gen geschlossenen Matze vereinigen, die ununterbrochen ruft und jubelt und singt und nach dem Führer verlangt. In Sprechchören rufen die Zehntausende ihre Liebe, ihren Dunk zum Fenster des Führers empor, ein Dank, der nicht nur der eigenen Befreiung gilt, sondern heute der Dank ganz Deuts chlands ist, der Dank von über 89 Millio neu für eine neue Friedenstat des Führers, die so ungeheuer groß ist, daß sie noch gar nicht zu erfassen ist. Am Dienstag traf der tschechische Staatspräsident in Berlin ein, um den Führer um den Schutz des Reiches für die Länder Böhmen und Mähren zu bitten, am Mittwoch ging die Führerstandarte über der Prager Burg hoch, am Donnerstag bereits befand sich' der gesamte böhmisch mährische Raum im Schutze des Reiches. Unvorstellbar diese Schnelligkeit welthistorischen ' Ge schehens, atemberaubend das Tempo der Ent wicklung, ungeheuer die Größe des Geschaffenen. Die Wiener Wanken und weichen nicht, sie stehen vor dem Hole! des Führers, und ihre Herzen schlagen ihm glühend entgegen, ihre Lippen jauchzen, ihre Augen leuchten, sie rufen, rufen, rufen. Ihr Sieg-Heil braust wie das unauf hörliche Rufen Heller Glücksfanfaren in die Nacht zu dem Manne empor, derderFührerallerDeutschenund des Reiches größter Staatsmann ist. Stunde um stunde vergeht, und der Jubelsturm reitztnichta b. Nur noch voller wird der Platz, nur noch tiefer die Ergriffenheit der Menschen, die hier für ganz Deutschland stehen, für das Grotzdeutsche Reich, um ihren Dank abzustatten. Immer wieder muß der Führer sich zeigen. Jedesmal, wenn er auf den Balkon ins strahlende Licht der Scheinwer fer tritt, steigert sich der brausende Jubel der Massen zu Ovationen unvorstellbaren Ausmaßes. Es ist ein so ele mentarer Ausbruch jubelnden Glücks und grenzenlosenTankes, daß sie jeden bis ins Innerste ergreift. Es ist unmöglich, zu sprechen, zu arbeiten, in den Zlmmern des Hotels zu sein, keine Fenster, keine Mauern können den brausenden Zuruf der Menge abschwächen. Er erfüllt jeden Raum, er dringt Zum nächtlichen Himmel, er läßt die Straßen der Stadt ertönen. Ganz Deutschland jubelt hier, nicht zu hemmen, nicht zu beschwichtigen. So geht es Stunde um Stunde. Jetzt ist schon tiefe Dunkelheit, nach 3 Uhr, und das brausende Sieg- Heil hat nicht eine Minute ausgesetzt. Wiensprichtfür D e n t s ch l a n d, Wien ist Deutsch lands Herz und Mund. Hier ist das ganze Volk versammelt, zusammengeströmt zu einer einzigen unermeßlichen Kundgebung der Freude, der Liebe und der Treue für Adolf Hitler.