 Die Beratungen der Meerengenkonferenz beendet. Montreux, IK. Juli. Die Meerengenkonferenz hat Don nerstag abend ihre Beratungen über den Abkommensent wurf beendet. Der Text wird am Freitag von einem Re daktionskomitee druckreif gemacht und am Sonnabend in einer öffentlichen Sitzung der Konferenz endgültig geneh migt werden. Die feierliche Unterzeichnung soll am Diens tag nachmittag stattfinden, um dem rumänischen Außen minister, dessen Reisepläne sich in den letzten Tagen wieder holt geändert haben, die Teilnahme zu ermöglichen. In je einem besonderen Protokoll wird bestimmt wer den, daß das Abkommen in Kraft tritt, sobald es von sechs Konferenzteilnehmern unterzeichnet ist und daß die Wie derbefestigung der Dardanellen vom 1. August ab zu lässig ist.