 Tschechische Truppen behüten ungarisch-slowakische Grenze. Budapest, 23. Mai. Nach hier eingetroffenen Mitteilun lungen sind die von der Prager Regierung an der tschechisch ungarischen Grenze getroffenen militärischen Maßnahmen am Sonntag zum Abschluß gelangt. Die gesamte un garisch-tschechische Grenze von Preßburg bis nach Siebenbürgen ist auf tschechischer Seite nunmehr von Truppenbesetzt. Hierbei sollen nicht nur die zwei mobilisierten Jahr gänge, sondern auch verschiedene Technische Truppenteile ein gesetzt worden sein. Auf ungarischer Seite sind keinerlei militärische Maß nahmer ergriffen worden. Für den Personen- und Handelsverkehr ist auf den un garischen Protestschritt hin die tschechische Grenze wieder geöffnet worden.