 Aufruf Dr. Leys zum 1. Mai. Berlin, 28. April. Der Leiter der Deutschen Arbeits front, Dr. Ley, veröffentlicht folgenden Aufruf zum 1. Mai: „Deutsche Arbeiter, schaffende Menschen in Stadt und Land! „Freut euch des Lebens!" Das ist die immer wiederkehrende Parole des Nationalsozialismus zum Feier tag der Arbeit. „Schlagt sie tot, sperrt sie ein!" Das war der marxistische und bürgerliche Schlachtruf der Maitage der System- und Klassenzeit! Welch ein Wandel in kaum fünf Jahren! „Und nun frage ich euch: Ist das nationalsozialistische Bekenntnis zum Leben, zur Freude, zur Kraft nur ein Lippenbekenntnis, nur eine Phrase gebliebein? „Allein auf sozialpolitischem Gebiet reden folgende Zahlen von einem Sozialismus höchster Tatbereitschast: „Trotz stärkster Inanspruchnahme aller technischen und finanziellen Mittel für die Wiederaufrüstung Deutschlands wurden seit 1933 1,5 Millionen Wohnungen ge baut, Millionen Volksgenossen wurden laufend durch das Amt „Volksgesundheit" untersucht und vorbeugend durch die Sozialversicherungen betreut. „Erinnert euch außerdem an die Feiertags Zahlung, an die Verbesserungen der Knappschafts- Versicherung der Bergleute, an die großzügigen Maß nahmen in der Berufserziehung! Die von den deutschen Betrieben vorgenommenen Verbesserungen der Arbeitsstätten überstiegen die Summe von 600 Millionen RM. „Im einzelnen wurden an Verbesserungen durchgeführt bzw. neu errichtet: 23 666 Arbeitsräume, 6 666 Werkshöfe, 17 666 Speise- und Aufenthaltsräume, 13 666 Wasch-und Umkleideräume, 866 Kämeradschaftshäuser, 1266 Sportanlagen, ferner Verbesserungen in der Unterbringung der Mann schaften aus 3666 Schiffen; an der Dorsverschönerungsaktion beteiligten sich über 5666 Dörfer. „Das D eutsche Vo l ksb ild un gs wer k ermög lichte dem schaffenden Menschen den Besuch von 62 666 Ver anstaltungen. Diese Veranstaltungen wurden von über zehn Millionen Teilnehmern besucht. „Der Umfang der praktischen Arbeit drückt sich auch in folgendem aus: 18 666 Theaterveranstaltungen mit 22,1 Millionen Besuchern, 17 666 Filmveranstaltungen mit 18,6 Millionen Be suchern, 11666 Konzertveranstaltnngen mit 5,6 Millionen Besuchern, 1366 Fabrikausstellungen mit 3,3 Millionen Be suchern, 121666 sonstige kulturelle Veranstaltungen mit 56 Millionen Besuchern. „Auf dem Gebiete des Sports beteiligten stch seit 1934 21 Millionen Besucher an über 1 Million Uebungs stunden. „In den Seebädern wurden 356666 Volksgenossen sportlich betreut. „Die Seefahrten erstreckten sich nach Norwegen, Madeira, Azoren und Italien; folgende Zahlen geben eine Uebersicht: Seit 1934 wurden insgesamt 384 Seefahrten mit 496 666 Teilnehmern, über 66 666 Landfahrten mit über 19 Millionen Teilnehmern, 113 666 Wanderungen mit rund 3 Millionen Teilnehmern durchgeführt. „Der Deutschen Arbeitsfront stehen neun große Ueberseedampfer zur Verfügung, darunter fünf eigene; die bisherigen Aufwendungen für die KdF.-Flotte betxugen 21 Millionen RM. „Für das Seebad Rügen wurden bisher 16 Millionen RM verausgabt. Die gesamten Aufwendungen für die KdF. ohne Investitionen und Schiffsbauten haben seit 1934 7 7 Millionen RM betragen. „Dies alles ist nur ein verschwindend kleiner Ausschnitt aus der vielfachen und völlig neuartigen Betreuung der Schaffenden und soll euch Arbeiter und Arbeiterinnen daran erinnern, mit welchen revolutionären Mitteln der National sozialismus die Frage der sozialen Betreuung der Schaffen den im neuen Deutschland ausgegriffen hat. „Das Leben im nationalsozialistischen Deutschland ist schöner geworden! Wer wollte es leugnen? Das Deutsch land Adolf Hitlers ist groß und mächtig wie nie zuvor. Die Welt weiß es. Unser unsterbliches Volk wird edler und besser von Tag zu Tag. Das ist unser Stolz! „Der deutsche Frühling ist angebrochen. Der Mai ist gekommen. Großdeutschland ist geworden, das V olki st c i n i g. „Tausend Jahre Sehnsucht, Opfer und Glauben sind nun erfüllt. Deutsche, freut euch des Lebens, denn wir besitzen einen Adolf Hitler!"