 Wor der Wahl im Sudetengau. Berlin, 17. November. Bei den sudetendeutschen Ergän- Zungswahlen zum Großdeutschen Reichstag am 4. Dezember sind auch die im Altreich und in Oesterreich ansässigen Su detendeutschen wahlberechtigt, sofern sie die übrigen Bor aussetzungen für das Wahlrecht (deutsches oder artver wandtes Blut; Vollendung des 20. Lebensjahres am Wahl tage) erfüllen. Für diese Wahlberechtigten ist eine Abstimmungsmög lichkeit in allen größeren Städten des Altreichs und in Oesterreich sowie am Sitze der unteren staatlichen Verwal tungsbehörden (Landrat, Bezirkshauptmann usw.) vor gesehen.