 Wehrmachtsparade in Wien. Wien, 20. April. Wien trug am Geburtstag des Füh rers ein prächtiges Festkleid. Das leuchtende Rot der Flag gen bildete zusammen mit dem frischen Grün und dem Gold der Pylonen ein fein abgestimmtes Farbenspiel. Der 20. April begann mit dem Großen Wecken, dem die feierliche Flaggenparade der Wehrmacht vorangegangen war. Um 8.30 Uhr fand auf dem Heldenplatz eine Parade aufstellung der Polizei und mit anschließendem Vorbei marsch am Burgtheater statt. Den Höhepunkt des Festtages bildete die Ehren parade der Wehrmacht. Tausende und Abertausende säumten die Straßen der Paradeaufstellung. Unüberseh bare Menschenmassen hatten sich ferner in Erwartung des Vorbeimarsches auf dem Ring Versammelt. Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, Generaloberst List, fuhr die Front der Truppen ab. Dann begann der Vorbeimarsch. Zahlreiche Flugzeuge sowie Truppenverbände aller Waffengattungen führten den Hunderttausenden, die den Soldaten begeistert zujubelten, den hohen Ausbildungs stand der Wehrmacht vor.