 Zurückdrängung der Juden im Prager Geschäftsleben. Pxag, A November. Der Narodni Stred, das Organ der tschechischen Gewerbepartei, verlangt, daß das Judenproblem auch im Handel und Gewerbe auf die gleiche Weise geregelt werde wie im Advokaten- und Aerzteberuß Das Blatt schlägt vor, daß in jedem Unternehmen und in jedem Be ruf eine höchstzulässige Zahl von jüdischen Angestellten fest gesetzt werde. In jedem jüdischen Unternehmen sollten ein oder mehrere Tschechen in die Leitung aufgenommen wer den, damit es im Geiste der Tschechen geführt werde. Sehr viel Beachtung findet auch die Tatsache, daß seit einigen Tagen auf den Prager Straßen die französischen und die englischen Aufschrifttafeln verschwinden. Die meisten Kinos, die fremdsprachige Bezeichnungen führen, wurden umgetauft. Auch andere Unternehmungen haben bereits tschechische Namen erhalten.