 Empfang auf der Deutschen Botschaft in Paris. Paris, 21. August. Anläßlich des unter deutscher Betei ligung in Paris stattfindenden Kongresses der To kumentation veranstaltete der deutsche Botschafter Graf Welczek zu Ehren der Vertreter Deutschlands und Frankreichs einen Empfang. In der Schlußsitzung des Kongresses wurde dre Emm dung der Reichsregierung, den nächsten Weltkongreß der Dokumentation anläßlich der Gutenbergfeiern 1940 m Frankfurt am Main abzuhalten, einstimmig ange nommen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Drutl und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro iA. m. b. A., Berlin. 