 Viehische Mißhandlungen in polnischen Gefängnissen. Warschau, 21. August. Ueber die Mißhandlungen der in den polnischen Gesängnisse ni schmachtenden Deutschen in Ostoberschlesien erfährt man immer neue ab scheuliche Einzelheiten. Die Verhafteten wurden, bevor sie einem Verhör unter zogen wurden, kahl geschoren und dann im Gefängnishof zusammengetrieben. Hier mußten sie sich in Reih und Glied an die Gefängnismauer stellen, mit dem Gesicht der Mauer zugewandt. Das Umsehen oder gar Miteinandersprechen war verboten. Wer es doch wagte, erhielt von den Be wachungsmannschaften sofort Kolbenstöße. So mußten die Deutschen stundenlang, teilweise bis zu 18 Stunden, ohne einen Tropfen Wasser und ohne ein Stück chen Brot ausharren, während die Polizei- und die Gefäng nisbeamten ihnen immer wieder drohten, daß man erst gar kein Verhör mit ihnen 'anstellen, sondern sie gleich über den Haufen schießen würde. Viele Häftlinge brachen vor Er schöpfung zusammen und wurden von den brutalen Gefäng niswärtern durch den Hof nach dem Gefängnis geschleift, dort mit Wasser begossen und dann auf den Fliesen liegen gelassen. Bei Einbruch der Dunkelheit wurden die Verhafteten ins Gefängnis getrieben, wo sie sich vollkommen entkleiden mußten. Sie erhielten dann nur ein Hemd und eine Unter hose und wurden in den schmutzstarrenden Zellen so dicht eingepfercht, daß sie weder sitzen noch liegen konnten. Wenn einer etwas zu sagen wagte, wurde er mit der Peitsche ins Gesicht geschlagen oder mit Fußtritten traktiert. Beim Verhör mußten sich die Gefangenen die übelsten Schmähungen und Mißhandlungen gefallen lassen. Es wurde ihnen gedroht, daß sie nicht eher etwas zu essen und zu trinken bekämen, bis sie alles das eingestanden hätten, was der Staatsanwalt für die Anklage brauche. Selbst bei Frauen, Greisen und Schwerver letzten hat man keine Rücksicht genommen. Schwerkranke wurden mit Gesunden in eine Zelle eingesperrt und miß handelt. Hunderte von Volksdeutschen haben durch diese grausamen Untersuchungsmethoden schwerste gesundheitliche Schädigungen erlitten, an denen sie ihr ganzes Leben lang zu tragen haben werden.