 „Nicht erwünscht, Chamberlains Erklärung zu verkleinern. London, 2. April. Die Times hatte am Sonnabend ge schrieben, der historische Wert der Erklärung der britischen Regierung llbör Polen liege darin, daß sie sich verpflichte, für faire und freie Verhandlungen zu sorgen. Die neue Verpflichtung, die England übernommen habe, binde Groß britannien nicht daran, jeden Zoll der augenblicklichen Gren zen Polens zu verteidigen. Die Betonung bei der Erklä rung liege nicht aus dem Worte „Unversehrtheit", sondern „Unabhängigkeit". In der Nacht zum Sonntag veröffentlicht nun das Foreign Office eine sich offenbar gegen diesen „Times"-Artikel wendende Erklärung, in der es heißt, in amtlichen Kreisen werde der Ueberraschung darüber Aus druck gegeben, daß in London Versuche gemacht worden feien, die Erklärung des Ministerpräsidenten in der Frei tagsitzung des Unterhauses zu verkleinern.