 Verstärkung der Rüstung der Roten Fernost-Armee. Moskau, 20. Dezember. Die Sowjet-Telegraphen-Ag-en tur veröffentlicht eine Entschließung des Volkskommissaren rates der Sowjetunion, worin dierer den GPU-FunktiorW ren des fernöstlichen Gebietes und deren Chef, dem Kom missar für Staatssicherheit dritten Ranges, Liusch o w . iowie der fernöstlichen Eisenbabnverwaltuna seine Dankbar keit ausspricht für die vorbildliche Bewältigung von Trans porten nach dem Fernen Osten, bei denen es sich um wich tlgste staatliche Belange gehandelt habe. Die Funktionäre der GPU und die der fernöstlichen Eisenbahn werden für OrdensausMchnungen vorgeschlagen. Man vermutet, daß es sich bei diesen „Transporten", die im übrigen nicht näher gekennzeichnet werden, um Rllstungs material für Verstärkungen für die fernöstliche Rote Armee bandeln muß.