 Polen zu den „Garantien-Erklärungen. Warschau, 14. April. Die Bemerkungen Ehamberlains über die einseitige Garantie für Rumänien und Griechen land werden in Polen stark beachtet. Auch der Beschluß des französischen Kabinettsrats über die Festigung des polnisch französischen Bündnisses und seine Anpassung an die pol nisch-englische Vereinbarung wird in Warschauer Blättern eingehend verzeichnet. Dzienmk Narodowy schreibt, die Bedeutung der Rolle Polens, das der stärkste Staat in Osteuropa sei, müsse unter solchen Umständen wachsen. Von der Haltung Polens hänge nicht nur sein eigenes Schicksal ab, sondern in hohem Maße auch das der übrigen Staaten in diesem Teile Europas.