 „So erniedrigen sich die Tschechen!" Warschau, 28. Oktober. Der regierungsfreundliche Ex preß Poranny macht in einer Meldung aus Prag die polni sche Öffentlichkeit darauf aufmerksam, daß in den Fenstern einer dortigen Firma eine sogenannte öffentliche „Gabe der tschechoslowakischen Nation an die 2 ojährige Sowjetunion" in Gestalt einer sechs Quadratmeter großen Glasplatte zur Schau gestellt wird. Diese Platte zieren pathetische Erklärungen zweier tschechischer Dichter, die von den „Errungenschaften des bolschewistischen Systems" so entzückt seien, daß sie de;: Wunsch zum Ausdruck bringen, auch die Tschechoslowakei möchte einmal diesem System gleichen. „So also", schreibt das Warschauer Blatt, „erniedrigen sich die Tschechen, die sonst bei jeder Gelegenheit Reklame für ihren „durch und durch demokratischen" Staat machen, in schamloser Weise vor dem Moskauer Satrapen und das in einer Zeit, in der in der Sowjetunion in barbarischer Weise Menschen hingeschlachtet werden und bolschewistischer Vernichtungsdrang alle Spuren selbständigen Denkens be seitigt." Das Blatt betont besonders, daß es sich bei den Spendern dieser „ungewöhnlichen Gabe", die sich damit ein trauriges Zeugnis ausstellten, um Tschechen handele und stellt bei dieser Gelegenheit ausdrücklich fest, daß es „eine tschecho slowakische Nation gar nicht gibt".