 Nosenberg im Reichsführerlager der Hitler-Jugend. Weimar, 28. Mai. Am Freitag nachmittag weilte Reichs leiter Alfred Rosenberg im Neichsführerlager der Hitler- Jugend in Weimar. In einer großangelegten Rede sprach der Beauftragte des Führers zur Überwachung der geistigen und weltan schaulichen Schulung und Erziehung der nationalsozialisti schen Bewegung, vor den HI-Führern über die geistes geschichtliche Wende, die der Nationalsozialismus im Leben der deutschen Nation Herbeigeführt habe. Er wies in packenden Worten darauf hin, wie bestes germanisch deutsches Erbgut im Nationalsozialismus wieder lebendig geworden und aus der Synthese von geschichtlich Geworde nem und Jung-Revolutionärem die nationalsozialistische Lebensanschauung entstanden sei. Damit habe eine Jahr tausend alte geistige Völkerwanderung ihr Ende und das deutsche Volk endlich wieder seine innere Heimat gefunden. In eindringlicher Weise zeigte Reichsleiter Rosenberg den HI-Führern an konkreten Beispielen die großen weltan schaulichen Aufgaben, die dem politischen Führerkorps des deutschen Volkes in der Gegenwart und in der Zukunft ce stellt sind und die weit über eine Generation hinausgehen. Er schloß: „Ein altes Zeitalter geht zu Ende, und das natio nalsozialistische Zeitalter, dessen Fahnenträger wir sind, ist heraufgestiegen."