 Minister Pirow bei Reichsaußenminister von Ribbentrop. Berlin, 18. November. Der Reichsminister des Auswär tigen, von Ribbentrop, empfing am Freitagnachmit tag in Anwesenheit des Berliner Gesandten der Union von Südafrika, Dr. S. F. N. G: e, den zu einem mehrtägigen Aufenthalt in der Reichshauptstadt weilenden Wirtschafts- und Verteidigungsminister der Union von Südafrika, Oswald Pirow. Einige Stunden vorher hatte sich Minister Pirow zum Ehrenmal Unter den Linden begeben, wo er zum ehren den Gedenken der im Weltkrieg gefallenen, deutschen Sol daten einen Kranz niederlegte. In seiner Begleitung be fanden sich der Gesandte der Union von Südafrika, Dr. Gie, der Kommandant von Berlin, Generalleutnant und der stellvertretende Chef des Protokolls im Auswärti gen Amt, Legationsrat von Halem. Nach dem feierlichen Akt der Kranzniederlegung schritt der südafrikanische Verteidigungsminister die Front der angetretenen Ehrenkompanie ab.