 Außenminister Krofta und die Sudetendeutschen. Prag. 1. August. In einer Unterredung, die Außen minister Dr. Krofta dem Sonderberichterstatter des Pariser „Excelsior" gewährte, dementierte Dr. Krofta aus drücklich die in der letzten Zeit in der tschechoslowakischen Presse aufgetauchten Mutmaßungen von einem Paktangebot Deutschlands an die Tschechoslowakei. Dr. Krofta erklärte ferner,- es sei schwierig für die tschechoslowakische Regierung, mit der Henlein-Partei zu sammenzuarbeiten, da die politische Doktrin der Sudeten deutschen Partei von der tschechischen Staatsdoktrin so voll ständig verschieden sei. Frankreich sei der erste Verbündete und Freund der Tschechoslowakei und werde es bleiben, gleichgültig, wie sich die innerpolitischen Verhältnisse in Frankreich auch gestalteten. Der Minister schloß mit den Worten: „Ist unser Ideal nicht auch das Ideal Frank reichs?"