 Nachtsitzung der französischen Kammer. Paris, 23. Dezember. Die französische Kammer hat in den späten Nachtstunden des Donnerstags den E innah - mehaushalt mit 366 gegen 229 stimmen a n geno m m e n. Ministerpräsident Data dier hat mit dieser Abstim mung die Vertrauensfrage verknüpft. Der Haus halst der bei 66 Milliarden Einahmen und etwas geringe ren Ausgaben mit einem Ueberschuß von 2654 Millionen abschließt, wird nunmehr sofort dem Senat zugeleitet. In der Nachtsitzung versuchten die Sozialdemokraten und Kommunisten neue Angriffe gegen die Regierung -zu unternehmen, die aber alle fehlschlugen. Bei der Verlesung des Artikels über' Neuanschaffungen für die Landesverteidigung kam es Zu einem Wortwechsel zwischen dem Vorsitzenden der Republikanischen Vereinigung, Marin, und dem Vorsitzenden des Finanz ansschusses, Nalier e. Marin legte Valiere die Frage vor, ob der Unteraus schuß der Landesverteidigung seine Pflicht getan habe, in dem er stets den Stand der militärischen Äusrüstung prüfte, und ob dieser Ausschuß im Anschluß an die Sep tember-Krise keine Lücken festgestellt habe. Vor einem Jahr habe ihm ein Ausschußvorsitzender erklärt, daß es an nachts fehle. Er, Marin, möchte wissen, ob diese Behaup tung nach der September-Krise aufrecht erhalten werden könne. Valiere erwiderte hierauf, daß gewiß nicht alles an sei nem Platz gewesen sei. Kammerpräsident Herriot unterbrach den sozialdemo kratischen Redner und warf ihm vor, daß er mit ducken wenigen Worten schon vielzuviel gesagt habe. Er müsse berücksichtigen, daß nicht nur die französische Oeffentlich keit die Kammeraussprache aufmerksam verfolge. Nachdem ein sozialdemokratischer Abgeordneter im Namen seiner Fraktion erklärt hatte, daß sie gegen das Finanzgesetz stimmen werde, ergriff der kommunistische Fraktionsvorsitzende Duclos das Wort zu einem heftigen Angriff gegen dre Regierung. Ministerpräsident Daladier antwortete dem Kommunisten in schärfster Form und erklärte, daß er sich darauf be schränke, noch einmal festzustellen, daß er gewisse Beleidi gungen mißachte. Niemand habe das Recht, einen Druck auf die Radikalsoziale Partei auszuüben, die stets den Haushalt verabschiedet habe, selbst wenn sie in der Opposition stand. Duclos, der im Zusammenhang mit der. Vormittagsab stimmung von einer lächerlichen Mehrheit gesprochen hatte, die die Regierung dazu hätte veranlassen müssen, ahzutreten, wenn sie das Gefühl der Ehre und Würde gehabt hätte, mußte sich vom Ministerpräsidenten darauf aufmerksam machen lassen, daß auch Waldeck-Rousseau eine so „lächerliche Mehrheit" erhalten habe und trotzdem so mehrere Jahre die Staatsgeschäfte geführt habe. Als Duclos den Ministerpräsidenten unterbrechen wollte, wandte sich Daladier unmittelbar an ihn und erklärte ihm sichtlich erregt und unter Beifall der Rechten: „Ich habe von Ihnen keine Lehren entgegenzunehmen." Im weiteren Verlaus seiner Ausführungen erklärte Daladier, daß er stets nur das Interesse des Landes im Auge habe. Er habe nie irgendeine Partei angegriffen bis zu dem Tage, wo die Kommunisten selbst eine schwere Verantwortung auf sich genommen hätten. Aber hierüber werde man später sprechen. Er habe ein ruhiges Gewissen, -weil er seine Pflicht getan habe, und das Land wisse, daß er nur für das Wohl Frankreichs arbeite. Die Vormittagsabstimmung in der französischen Kammer, aus der die Regierung trotz der Stellung der Vertrauens frage mit einer ganz knappen Mehrheit hervorging, hat den Ministerpräsidenten dazu veranlaßt, das politische Gleichgewicht seines Kabinetts noch einmal genau zu überprüfen. Besonders die Haltung des linken Flügels seiner eigenen Partei, der gelegentlich der Abstimmung gegen die Regierung stimmte, scheint einen starken Ein druck auf ihn gemacht zu haben. In den Wandelgängen der Kammer erklärte Dala dier, daß der Vollzugsausschuß der Radikalsozialen Partei oder aber eine außerordentliche Landestagung sich demnächst mit der Haltung dieser angeblich radikalsozialen Abgeordne ten beschäftigen werde, um die Maßnahmen zu treffen, die ihre eigentümliche Haltung erfordern. Der Ministerpräsident ließ außerdem durchblicken, daß er sich nunmehr eingehend mit der Wahlrechtsreform beschäftigen werde. Er machte ferner keinen Hehl daraus, daß er den Staatspräsidenten gebeten hätte, die Kammer aufzulösen, wenn er gestürzt worden wäre.