 Hull informiert Präsident Roosevelt. Washington, 30. August. Präsident Roosevelt kehrte am Dienstag nach Washington zurück und berief so fort Außenminister Hull zu sich, der ihm über die neueste Entwicklung der politischen Lage in Europa und im Fernen Osten Bericht erstattete. Anschließend hatte Außenminister Hull eine längere Konferenz mit seinen Sachbearbeitern. In der Pressekonferenz machte der Außenminister einen durchaus Zuversichtlichen Eindruck und erklärte auf Be fragen, er habe mit dem Präsidenten lediglich allgemein politische Fragen besprochen. Der Außenminister gab je doch zu, daß die internationale Lage eingehend erörtert worden sei.