 800 Gauamtsleiter auf der Ordensburg Vogelsang. Ordensburg Vogelsang, 12. November. Auf Vogelsang, der westlichen der drei Ordensburgen der Partei, in der Nähe von Gmünd in der Eifel, eröffnete am Donnerstag der Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die Reichstagung aller Gauamtsleiter aus sämtlichen Gauen der NSDAP. Die Frage, warum, wie vordem schon die Kreisleiter der Partei und die Kreiswalter der DAF., nun auch die 800 Gauamtsleiter zu einer solchen Tagung befohlen wurden, beantwortete Dr. Ley dahin: „Wir wollen uns auch sichtbar einmal wieder alle in den Schoß unserer Partei zurückfinden, nachdem die erste fieberhafte Zeit der Einführung in neue und fremde Auf gaben nach der Machtergreifung abgeklungen ist." Dr. Ley sprach von dem Sieg der nationalsozialistischen Gesinnung über den Bürokratismus, mit dem alle Systeme, vorher nie hätten fertig werden können und der gehofft habe, auch, die Aktivität der NSDAP, im Aktenstaub zu er sticken. „Dem Elan, mit dem diese Hindernisse gestürmt wurden, liegt die erfüllte Forderung des Führers zugrunde, in der Partei die gemeinsame Aufgabe über alles zu setzen. Aus solcher Arbeitsgemeinschaft wächst dann schon mit der Zeit die gegenseitige Achtung und aus der Achtung die Freund schaft. Damit steht die Partei fest für die Ewigkeit. Gerade diese Tagung wird über den Kreis der Gauamtsleiter hin aus der ganzen deutschen Öffentlichkeit ein eindrucksvolles Bild von der Größe und Geschlossenheit der NSDAP, in diesem Sinne der Achtung und Freundschaft und von dem Können und dem Wert ihrer führenden Parteigenossen ent werfen."