 Kredit für China zur Fortsetzung des Krieges? Tokio, 29. November. Wie Tokio Nitschi Nitschi aus Paris meldet, werden Geheimverhandlungen zwischen Ver tretern Chinas einerseits und der Vereinigten Staaten, Englands, Frankreichs, der Sowjetunion und Belgiens an dererseits mit dem Ziel geführt, der Nanking-Regierung die Fortführung des Krieges durch einen Kredit von 109 Millionen Pfund zu ermöglichen. Tschiangkaischek habe als Sicherheit die Einnah men aus Zöllen und Steuern sowie wirtschaftliche Konzes sionen angeboten, wofür 1099 Flugzeuge, Geschütze jeder Art, 29 999 Maschinengewehre und zahlreiche Nachrichten mittel zu liefern seien. Die chinesischen Vertreter hätten auf die Gefahr hingewiesen, daß die fremden Mächte im Falle eines Unterliegens Chinas „alles zu verlieren" hätten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 