 Maßnahmen gegen einen jüdischen Hetzer in Italien. Rom, 26. Juli. Der aus Malta gebürtige englische Jour nalist Cremona, der römische Vertreter der beiden ame rikanischen Zeitungen „Christians Scienne Monitor" und „Wallstreet Journal", hat von der zuständigen italienischen Stelle die Mitteilung erhalten, daß sein Bleiben in Italien nicht mehr erwünscht sei, und daß er das Land ver lassen solle. Aus Verwendung der Englischen Botschaft wird die Maßnahme gegen Cremona, der jüdischer Abstammung ist, nochmals geprüft. Die Antwort steht jedoch noch aus. Cre mona sollte am 29. Juli Italien verlassen.