 Teutfchlandfahrt sinnischer Jäger und Freikorpskämpfer. Berlin, 25. Mai. Aus Anlaß der Einweihung des Denk mals des ehemaligen Preußischen 27. Jägerbataillons im Lockstedter Lager treffen über 200 ehemalige finnische An " gehörige dieses Bataillons und Freikorpskämpfer zu Pfingsten zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Deutschland ein. Die erste Begrüßung der finnischen Frontsoldaten er folgt in Stettin, weitere Teilnehmer treffen in Lübeck, Kiel und Hamburg ein. Die finnischen Frontsoldaten sind während ihres Aufent- Halts in Deutschland Gäste des Präsidenten der Vereinigung deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenfüh rers General der Infanterie Herzog von C o b u r g. Außer den Empfängen in den erwähnten Städten sind Begrüßungen in Berlin und Magdeburg vorgesehen. Die finnischen Frontkameraden nehmen ferner an dem Reichs kriegertag in Kassel teil. Vor der Rückfahrt aus Swine münde findet in Greifswald noch eine Gefallenenehrung statt.