 Das Ausland zur Regierungsumbildung in Berlin. Wien, 5. Februar. Die Nachricht von der Umbildung der Reichsregierung und den einschneidenden Personal veränderungen an den leitenden militärischen und zivilen Posten hat hier großes Aufsehen erregt. Diese Tatsache er klärt sich daraus, daß die deutsch empfindenden Schichten der Bevölkerung besonders stark auf alles reagieren, was mit dem Reich zusammenhängt. Die Reichspost sieht das bedeutungsvollste Merkmal der Aendernngen in der Wehrmacht in einer strafferen Zu sammenfassung der höchsten Kommandostellen. Noch schärfer trete dies in den Verfügungen des Führers und Reichs kanzlers bezüglich des außenpolitischen Ressorts zutage. Die Wiener Neuesten Nachrichten, die sich auf einer all gemeinen nationalen Linie bewegen, bezeichnen die Regie rungsumbildung als eine umfassende Angelegenheit von umwälzender Bedeutung, wie sie in der Geschichte des Dritten, Reiches noch nicht dagewesen sei. Die politische Bedeutung des 4. Februar faßt das Blatt dahin zusammen, daß dieser Tag in bezug auf die Wehr macht zunächst eine Verjüngung bedeute und damit vor allem eine Beschleunigung der Verschmelzung von Partei und Wehrmacht. Die am Freitag vollzogene Konzentration sei eine bedeutsame Etappe auf dem Wege, den die Partei feit der Machtergreifung beschritten habe. Es sei eine ent scheidende Verstärkung des Einflusses der Partei auf die Führung des Reiches. Rom, 5. Februar. Die Umbildung der Reichsregierung und die Aendernngen in der Wehrmacht, im Außenministe rium und in der Diplomatie sind am Sonnabend vormittag das Hauptthema der italienischen Presse. Unter Wiedergabe der amtlichen Mitteilungen stellen sie in ihren Bildberichten den F llhrer, Generalfeldmarschall Göring und Reichs außenminister von Ribbentrop in den Vordergrund» Im Messaggero Hecht es, der Führer habe eine Lösung gefunden, die in den politischen Kreisen Berlins als notwen dig und logisch betrachtet werde. Mit der Ernennung des Generalobersten Ministerpräsidenten Göring zum Gene ralfeldmarschall habe er einen Mann von großer Hingabe und Treue, Tatkraft und Willensstärke ausgezeichnet, der alle feine Kräfte und seine ganzen Fähigkeiten für die Größe Deutschlands und für den Sieg des Nationalsozialismus eingesetzt habe und weiter einsetzen werde. Die Ernennung von Ribbentrops zum Außen minister komme nicht unerwartet, da er als Außerordent licher Botschafter und Ratgeber des Führers aktiven Anteil am Abschluß verschiedener internationaler Abkommen ge habt halbe. Das politische Büro von Ribbentrops habe in den beiden letzten Jahren wichtige und wertvolle Arbeiten zum Abschluß des Antikomintern-Abkommens mit Japan und Italien geleistet. Die Einsetzung des neuen G e h e i m e n K a b i n e t t s rats sei ein Beweis dafür, daß in Zukunft der Außenpoli tik eine noch größere Bedeutung als bisher gegeben werden soll. Sein Vorsitzender, Freiherr vonNeurath, der den Führer in den Fragen der internationalen Beziehungen fert der Machtergreifung unterstütze, sei ein gewissenhafter Vollstrecker seines Willens und ein hartnäckiger Verteidiger der Rechte Deutschlands gewesen. Popolo di Roma hebt in seinem Berliner Bericht be sonders hervor, daß der neue Reichsaußenminister ein kraft voller Vorkämpfer und Vertreter der deutschen kolonialen Ansprüche ist. Durch seine Haltung und Stetigkeit in der Kampfzeit des Nationalsozialismus habe von Ribben trop immer mehr die Freundschaft und das Vertrauen des Führers gewonnen und sei schließlich sein persönlicher Vertrauensmann auf dem Gebiete der Außenpolitik und der internationalen Wirtschaftspolitik geworden. Darum habe ihm auch der Führer zahlreiche außenpolitische Missionen übertragen. Diese Aufgaben zeigten das besondere Ver trauen, daß er in den Staatsgeschäften und beim Führer persönlich genieße, der ihn seinerzeit zur Unterzeichnung des Antikomintern-Abkommens mit Japan nach Berlin berief und später zur Unterzeichnung des deutsch-italienisch japanischen Abkommens nach Rom entsandte. Mit der Frage der deutschen Kolonialansprüche sei sein Name diplomatisch bereits eng verknüpft. Die Stampa widmet insbesondere dem neuen Reichs anßenminister von Ribbentrop einen längeren Aufsatz. Die GaZZetta del Popolo sieht in der Uebernahme des Re'lchskriegsministeriums und des Oberbefehls über die ge samten Streitkräfte eine weitere Machtkonzentration in der Hand des Führers. Das Oberkommando der Wehrmacht in den Händen Hitlers sichere die engste Verbindung und Zu sammenarbeit zwischen der Wehrmacht, der Partei und ihren Organisationen. Die Umgestaltungen in der Regierung stellten eine Zusammenfassung und eine Machtsteigerung der nationalen Kräfte des Reiches dar. Stockholm, 5. Februar. Die Regierungsumbildung in Berlin steht auch in Schweden im Vordergrunde des öffent lichen Interesses. Die Presse steht völlig überrascht unter dem Eindruck der Berliner Meldungen. In Leitartikeln und Aufsätzen nehmen die militärischen Mitarbeiter hierzu Stellung. So weist das konservative Svenska Dagbladet unter der Ueberschrift „Umwälzung in der deutschen Reichsleitung" auf die straffere Vereinheitlichung der Heeresleitung unter der unmittelbaren Führung Adolf Hitlers hin.