 Prosper Poullet gestorben. Brüssel, 3. Dezember. Der ehemalige belgische Minister präsident Vicomte Prosper Poullet ist in Löwen im Alter von 69 Jahren einer schweren Krankheit erlegen. Er gehörte zu den bedeutendsten Persönlichkeiten der belgischen Vor- und Nachkriegsgeschichte, war mehrere Male Minister und lange Zeit Präsident der belgischen Kämmer. Die Kreise Belgiens, die sich für eine Verständigung mit Deutschland eingesetzt haben, rechnen es Prosper Poullet besonders hoch an, daß er schon bald nach der Machtüber nahme des Nationalsozialismus in Deutschland sich offen positiv über die Friedenspolitik des Führers ausgesprochen hat. Zur gleichen Zeit fand er sehr offenherzige Worte über die übertriebenen Sicherheitsforderungen, mit denen Frankreich seinen Nichtabrüstungswillen verschleierte.