 Feindliche Ausbruchsversuche abgewiesen. Führerhauptquartier, 20. Mai. Das Oberkom mando der Wehrmacht gibt bekannt: In Belgien wird die Verfolgung im Kampf gegen feindliche Nachhuten fortgesetzt. Die Dendre ist überschritten und in der Verfolgung die obere Scheide erreicht. Englische Truppen streben in Eilmärschen den Kanalhäfen zu, während bei Maubeuge und südlich Valen ciennes Angriffe einer nach Süden einen Ausweg suchenden französisch-belgischen Armee abgewiesen wur den. Der Feind hatte dabei schwerste Verluste, besonders auch an Panzern, und geht nach diesem vergeblichen Durch bruchsversuch nunmehr stark erschüttert nach Westen zurück. Südwestlich davon gewannen unsere Panzer- und moto risierten Verbände das Schlachtfeld der Somme-Schlacht von 191 K an der Straße Cam 'b r a i—P eronne. Stuka-, Kampf- und Zerstörerverbände zerschlugen eine von Laon nach Norden marschierende Panzer-Kolonne und zwangen sie zur Umkehr. Der gesamte innere Fort-Gürtel von Lüttich, sowie alle Forts von Namur bis aus eines sind in unserer Hand. In den Panzerkämpfen der letzten Tage in Belgien zeich nete sich der Oberleutnant in einem Panzer-Regiment, Baron Nold e, durch besondere Kaltblütigkeit aus. Am 19. 5. verstärkte die deutsche Luftwaffe ihre Angriffe ans rückwärtige Verbindungen und Rückzugswege des Gegners in Nordsrankreich und Belgien. Die Angriffe gegen feindliche Flugplätze wurden mit Erfolg fortgesetzt. Im Verlaufe der bewaffneten Aufklärung im Seegebiet vor der französisch-belgischen Küste wurden zwei feindliche Zerstörer vernichtet, ein Zerstörer und das französische Tor pedoboot „Jncomprise" sowie drei Handelsschiffe mit ins gesamt etwa 15 000 Tonnen schwer beschädigt. Die Gesamtverluste des Gegners betrugen am gestrigen Tage 143 Flugzeuge. Davon wurden im Luftkampf 95, durch Flak 15 Flugzeuge abgeschossen, der Rest am Boden Zerstört. 31 deutsche Flugzeuge werden ver mißt. In der Nacht vom 19./20. 5. wiederholten britische Flug zeuge ihren planlosen Bombenwurf in Westdeutschland, wo bei eine Reihe von Zivilpersonen getötet und verletzt wurde. Das einzige militärische Ziel, das getroffen wurde, ist ein Kriegsgefangenenlager. Eine Anzahl von Kriegsgefangenen wurde getötet. felt engagiert seien wie die französischen. Der deutsche Vor marsch würde erst aufgehalten werden können, wenn die Wesimächte in der Lage wären, dem Feind entsprechende Streitkräfte entgegenzusetzen. Die Schlagkraft des Angriffs habe die Wesimächte überrascht, und Gegenmaßnahmen könnten nur langsam vor sich gehen. Das italienische Blatt teilt weiter mit, daß die Fall schirmpsychose in London weitergehe. Man warte förmlich darauf, vom Himmel die Fallschirmjäger nieder steigen zu sehen. In Hampshire sei die Bevölkerung mit Sicheln, Knüppeln und alten Gewehren bewaffnet auf ein Feld hinausgestürzt, wo ein Flugzeug niedergegangen sei, aber es habe sich herausgestellt, daß ein Privatflugzeug habe notlanden müssen. Auf den Straßen von der Ost- und Südostküste Eng lands nach dem Innern des Landes würden Barrikaden errichtet, um feindlichen Landungstruppen den Durch marsch zu verlegen. Man spreche von der Entfernung aller Kinder aus London. Diese Räumung würde aber 6 Tage erfordern, und die Mütter seien gegen diese Absicht. Nach den Erfahrungen mit dieser Maßnahme im vergangenen September seien nur 10 v. H. der Kinder bei den Zustän digen Aemtern für den Abtransport vornotiert geblieben. Evening News gebe zu, daß durch das Zurückweichen der britischen Truppen in Belgien weite Teile der belgischen Küste verloren gingen, aber man verschweige die Tatsache, daß die belgische Küste für eine eventuelle deutsche Luft- und Marine-Offensive gegen England unendlich viel nütz licher sein könnte als im Weltkrieg. Um die englischen Flieger für ihre schwere Aufgabe zu ermutigen, habe sich der König persönlich in der Uniform der Flieger in das Oberkommadno der Bombenfliegerei be geben. Die englischen Zeitungen verschwiegen nicht die Schwie rigkeit, ein Gleichgewicht der Luftstreitkräfte gegenüber dem Gegner herzustellen. Solange die deutschen Bombenflieger Herren des Schlachtfeldes seien, könnten die Westmächte nicht darauf hoffen, wirksam gegen das feindliche Heer zu kämpfen.