 Bon Aufständischen überfallen und blutig geschlagen. Breslau, 19. August. Im Flüchtlingslager Ottmachau befindet sich der Volksdeutsche Alfred Ko s cha d aus Friedrichshütte, feit 1999 als Grubenarbeiter in der Königs hütte tätig und 1926 von den Polen grundlos auf die Straße gesetzt und brotlos gemacht. Bei einem rohen Ueber fall polnischer Aufständischer wurde er blutig geschlagen und mußte mit zahlreichen Kopfwunden und mit von einem Rasiermesser zerschnittenen Armsehnen in, das Krankenhaus eingeliefert werden, wo er 'sechs Wochen auch noch wegen einer schweren Beckenquetschung lag. Koschade ist völlig arbeitsunfähig geworden und leidet an ständigen 'Kjramps anfällen. Mit seiner Frau und seinem zweieinhalbjährigen Töchterchen hat er im Lager Ottmachau Zuflucht gefunden. Johann Paul Gelhard aus Tomaschow, zuletzt aIT Weber bei der Firnia Mattis Jakubowski tätig, entrann unter ständigen Bedrohungen mit seiner 81 Jahre alten Mutter der Wut einer polnischen Horde, die ohne irgend welchen Grund die Wohnnug Gelhards überfiel, sämtliches Mobiliar Zertrümmerte und in ihrem Haß sogar auf die 81-jährige Greisin einschlug.