 Wissenschaftlicher Leistungswettkampf nun auch mit Japan. Kitzbühel, 21. März. Am Montag beendete Reichsstuden tenführer Dr. Scheel in einer großen Schlußansprache die Deusch-Japanische Akademikertagung in Kitzbühel. Der Reichsstudentenführer teilte, nachdem er die Stellung des Deutschen Studentenwerkes umrissen und sich grund sätzlich zur Unterstützung der deutsch-japanischen kulturellen Zusammenarbeit bereit erklärt hatte, mit, daß zum Ausbau der gegenseitigen Beziehungen ein Verbindungs mann eingesetzt worden sei, der die Fragen der deutschen Studenten in Japan und der japanischen Studenten in Deutschland zu bearbeiten habe. Ferner sei ein gemeinsamer deutsch-japanischer wissenschaft licher Leist u n g s w ettk a m p f in Aussicht genommen, wie er bereits mit der faschistischen Studentenschaft bestehe. Im Namen des verhinderten japanischen Botschafters gab Erster Botschaftssekretär Dr. Koda seiner Freude über den erfolgreichen Verlauf der Arbeitstagung Ausdruck. Er erklärte im Auftrage des Botschafters, die japanische Bot schaft in Berlin werde die im Rahmen des deutsch-japa nischen Kulturabkommens liegende Zusammenarheit in jeder Hinsicht unterstützen. In einem Vortrag über die deutsch-japanischen kultu rellen Wechselbeziehungen zeigte schließlich der japanische Leiter des Japan-Instituts, Professor Araki, die engen Be ziehungen in der geschichtlichen Entwicklung des deutschen und des japanischen Volkes auf. Er gab dabei in anschau lichen Einzelbeispielen ein klares Bild von der gemein samen Grundhaltung beider Nationen. Als Führer der ja panischen Delegation auf der Deutsch-Japanischen Akäde mikertagung versicherte er, daß er und seine Mitarbeiter ihre ganze Kraft im Rahmen des deutsch-japanischen Kul turabkommens einsetzen würden.