 „Tribuna" zur Haltung Roosevelts iu der Judeufrage. Rom, 21. November. Zur Haltung Noosevelts in der Juden frage erklärt der Außenpolitiker der Tribuna, daß sich zur alten Tatsache seiner Ausfälle gegen die autoritären Staaten nunmehr ein neues Element geselle. Noosevelt sei bekanntlich jüdischer Herkunft und deshalb sei seine Einstellung vom rein'persönlichen und gefühlsmäßigen Staudpunkt aus gegen Deutschland und seine Freunde, zu denen in erster Linie Italien zähle, verständlich, aber unpolitisch. In Wirklichkeit gehe es Roosevelt um ganz andere Dinge, wenn er den Zu sammenschluß aller amerikanischen Staaten von Kanada bis Feuerland zur Verteidigung des angeblich bedrohten Amerika proklamiere. Hierbei handele es sich um Politik oder noch besser gesagt, um ein großes Geschäft der Wallstreet-Kapitalisten, denn die gemeinsame Verteidigung würde automatisch die Notwendigkeit von Waffenlieferungen im Wert von vielen Millionen Dollar schassen. Die vor allem in Argentinien wie in Zahlreichen anderen Staaten zu verzeichnende Ablehnung der Rooseveltschen Pläne zeige, daß man dort Nordamerikas Spiel durch schaut habe, das vor allem auch der Einflußnahme auf die demnächst in Lima beginnenden panamerikanische Konferenz gelte. Dies seien die wahren Ziele der Vereinigten Staaten. Die „unsterblichen Prinzipien" seien ein Vorwand, das Motiv des Angriffs eine Lüge und ein Druckmittel, die Entrüstung über die autoritären Staaten eine schau spielerisch e M a sk e. Das sei der Weg, den der Impe rialismus gewisser sogenannter großer demokratischer Länder einschlage, um ihre Handelsdiktatnr aufzuzwingen. Roosevelt zögere nicht, so sagt „Tribuna" weiter, die Tatf ach e n Zw verfälschen, um zwischeip der alten und der neuen Welt Gegensätze zu schaffen und vielleicht so gar den H aß zuschnüren, um sie dann in voller Rüstung gegeneinander in den Krieg zu treiben, während man an geblich für den Frieden arbeite. Washington wolle auf diese Weise wenigstens zwei Ziele zugleich erreichen, einmal die „Rechtfertigung" der kolossalen Rüstungen, die ein Geschäft seien und Riesengewinne einbrächten, und dann die verstärkte Kon trolle von Latein amerika. Diese Staaten schienen jedoch nicht gesonnen, sich an Händen und Füßen gebunden widerstandslos für dieses Spiel herzugeben. Je stärker der Druck Nordamerikas werde, umso stärker erwachse auch der lateinische Geist, der nichts mit dem angelsächsischen zu tun habe. Aus diesem ganz klaren Gegensatz und im Lichte dieser überaus heiklen Lage seien auch die Erklärungen des argentinischen Außenministers über die Teilnahme seines Landes an der panamerikanischen Konferenz in Lima zu verstehen. Wenn er von dem universalistischen Geist seiner Außenpolitik gesprochen habe, so sei Universalität gleich bedeutend mit europäisch und heiße letzten Endes anti nordamerikanisch.