 Beginn der Wahlen Zur neuen Verfassung in Indien. London, 18. Januar. Aus Neu-Delhi wird gemel det: In Uebereinstimmung mit der neuen Verfassung für Indien begannen am Montag in den einzelnen Provinzen die Wahlen Zu den neuen gesetzgebenden Versammlungen. Den Anfang machen die Provinzen Assam, Bengalien und Pundschab, die eine Gesamtbevölkerung von rund 90 Mil lionen haben. Die Wählerschaft der übrigen Provinzen, wird innerhalb der nächsten fünf Wochen zur Wahlurne schreiten. Unter der neuen Indien-Akte sind insgesamt 30 Millionen Männer und Frauen wahlberechtigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlül, 