 Das deutsch-slowakische Verhältnis. Preßburg, 9. Februar. Die Deutsch-Slowakische Gesell schaft, die sich um die Vertiefung der kulturellen Beziehungen .'Zwischen dem deutschen und dem slowakischen Volk verdient macht, veranstaltet gegenwärtig deutsche Sprachkurse für die slowakische Mittel- und Volksschullehrerschaft. Die Kurse werden von Mitgliedern des Goethe-Instituts der Deutschen Akademie in München geleitet. Der feierlichen Eröffnung dieser Sprachkurse wohnten Ministerpräsident Dr. Tuka, Schulminister Sivak und Propagandaches Mach sowie der deutsche Gesandte Ber n a r d und Bolksgruppenführer Jng. Karmasin bei. Ministerpräsident Dr. Tuka erklärte in einer Ansprache: „Die Slowaken leben in der Sphäre des deutschen Vol kes. Aber Zum ersten Male in der Geschichte hat sich ein solches Verhältnis nicht so ausgewirkt, daß das große Volk das kleine ausbeutete und ihm nur eine Dienerrolle zuer kannte." Die gewaltige Persönlichkeit Adolf Hit lers habe tatsächlich dieses Uebel beseitigt. Der Führer er fülle ehrlich sein gegebenes Wort und schütze die Freiheit und Unabhängigkeit des slowakischen Volkes im edelsten Sinne des s^ortes. Dr. Tuka stellte dann fest, daß die slowakische Nation mit Freude aus dem großen Meer der deutschen Kultur schöpfe.