 Tie „freudigen Überraschungen" für England dauern an. London, 25. November. Zwei Polizeit e l e p h o n - zellen und eine öffentliche Fernspre ch st e l l e find heute im Londoner Stadtteil Paddington durch Ex plosionen zerstört worden. Man verdächtigt die irrsche republikanische Armee. Entsprechende Nachforschungen sind -unverzüglich in die Wege geleitet worden. Die Explo sionen waren von außerordentlicher Heftigkeit und Haben die benachbarten Häuser beschädigt. Personen sind nicht zu Scha den gekommen. Auch in der Nähe von Marblearch wuredn sieben von zehn Telephonzellen durch eine Explosion vernichtet. Im Stadteil Paddington wurden zwei Bomben gefunden, die nicht explodiert Waren.