 Japaner säubern Schansi. Tokio, 27. September. Ter Säuberungs-Feldzug gegen die Reste der chinesischen Truppen im bilden der Provinz Schansi schreitest wie aus der Provinzhauptstadt Taiyuan gemeldet wird, erfolgreich fort. Große Abteilungen chinesischer Truppen und Bolsche wisten ergeben sich ohne weiteres den Japanern. So kapi tulierten am Montag 3WO „Rot-Speer"-Leute, deren Ope rationsgebiet die Gegend von Hengschuitschen im Zentrum der Provinz Schansi umfaßte sowie das erste Guerilla- Korps in Stärke von etwa 2WO Mann, das zur 177. Di vision der Schansi-Armee gehörte und zwischen Aungtschen und Puchow operierte. Ein ausländischer Reisender teilte mit, daß die japa nische Konzession in Hankau in eine Basis für militärische Operationen der Chinesen umgewandelt worden sei. Der Armee-Kommandant Mao Jzetung habe sein Haupt auartier im Gebäude des japanischen Generalkonsulats in Hankau aufgeschlagen, und die Sowjet-Piloten und die militärischen Berater der Tschiangkaischek-Regierung hätten im japanischen Klub Quartier genommen.