 Siedlungen für Waldarbeiter. Berlin, 14. Februar. Durch einen Erlaß des Reichs sorstmeisters wird jetzt auch für Waldarbeiter die Woh nungsfrage energisch angepackt. Jeder Waldarbeiter soll auf eigenem Grund und Boden wohnen, wenn er nicht eine Werkwohnung besitzt. Nur durch die Seßhaftmachung der Waldarbeiterfamilie ist eine feste Bindung der Gefolg schaften an den Boden und damit an den Betrieb gewähr leistet. Gesunde Wohnungen in der Nähe der Arbeitsplätze, ausreichendes Wirtschaftsland und Sicherung dauernder Be schäftigungsmöglichkeit sollen auch hier der Landflucht end gültrg Einhalt gebieten.