 Die englischen Werften kommen nicht mehr mit. Amsterdam, 3. Februar. Die Admiralität erließ am Freitag eine Verordnung, die den Neubau von Schiffen ihrer Genehmigung unterwirft. Durch eine weitere Ver ordnung werden Ausbesserungen, Umbauten oder das Auf docklegen von Schiffen ohne Genehmigung der Admiralität verboten. Nichts beweist deutlicher, daß die deutsche Seekrieg führung empfindliche Lücken in Englands stolze Flotte ge rissen hat. Durch diese neuen einschneidenden Maßnahmen widerlegt Churchill selbst seine großsprecherischen Behaup tungen, die englischen Schiffsverluste seien nur gering. Er gibt sich daraus doch, daß auch die Zahl der schwer beschädig ten Schiffe bereits! so groß geworden ist, daß die Werften beim Jnstandsetzen nicht mehr mitkommen und die Admiralität sich einschalten mußte.