 Haarsträubende Unsittlichkeit in New Aorker Schulen. New Jork, 29. Mai. Das New Aorker Erziehungsamt hat sich veranlaßt gesehen, eine Untersuchung gegen ver schiedene höhereSchulen im Stadteil Brooklyn, der hauptsächlich von Juden und Katholiken bewohnt ist, einzuleiten. Gegenstand der Untersuchung ist die geradezu haarsträubende Tatsache, daß in sechs höheren Lehranstalten ein schwunghafter Handel mit empfängnisver v e r h ü t e n d e n M i t t e In während der Frühstückspausen getrieben wurde. Die Vorgeschichte zu dieser Maßnähme des Erziehungs amtes ist wieder einmal ein Beweis für alle Unmöglich keiten, die in dieser Stadt unter den Augen des Juden Laguardia möglich sind. Gerüchte meldeten nämlich schon lange, daß es in sechs Schulen des Stadtteils Brooklyn sehr merkwürdig zuging. Schließlich sprach man sehr offen von einem sehr lasterhaften Treiben der Schuljugend beider lei Geschlechts. Als die New Aorker Staatsanwaltschaft den Gerüchten nachging, wurde sehr bald festgestellt, daß die höheren Schüler Hand in Hand mit Gangstern arbeite ten, die sie in erster Linie mit empfängnisverhütenden Mitteln belieferten. Die Nachforschungen ergaben, daß der „Absatz" allein in einer Lehranstalt in einer Woche über 600 (!) dieser Mittel betrug. Als die Polizei im Zuge der Ermittlungen 16 in der Nähe der Schulen gelegene Apotheken kontrollierte, wurde auch hier festgestellt, daß zahlreiche Angestellte dieser Apo- . theken in schamloser, gewissenloser Weise dem unsittlichen Treiben der Schüler und Schülerinnen dadurch Vorschub leisteten, daß sie ihnen völlig unkontrollierte und meistens sehr schädliche Mittel mit eindeutiger Zweckbestimmung ver abfolgten.