 Der Norden fordert normalen Handelsverkehr. Kopenhagen, 29. September. Zu der Dienstag-Verlaut barung über die Kopenhagene r K! o n f e r e n z wird von unterrichteter Seite noch erklärt: Die Zusammenkunft der Staatsminister und Außenminister Skandinaviens und Finnlands gestaltete sich zu einer Manifestation des Willens des Nordens, eine strenge und nach allen Seiten hin gleich mäßige Neutralitätspolitik zu führen. Zugleich erwies sich die Konferenz als eine, einige und starke Bekundung der Auffassung, daß die nordischen Länder die Anerkennung des Rechtes erwarten, ihr normales Leben, soweit das überhaupt in einer Krigeszeit möglich ist, fortzusetzen. Das bedeute, so wird weiter erklärt, in erster Linie., der Norden beanspruche, seinen normalen Handelsve r k ehr mit anderen Ländern, auch mit den Kriegführenden, aufrechtzuerhalten, was glücklicherweise bisher von keiner Seite bestritten worden sei. Indessen müsse selbst im besten Fall mit Schwierigkeiten, dem Ausbleiben unentbehrlicher Waren oder zumindest der Verzögerung bestellter Lieferungen gerechnet werden. Hier nun könnten die nordischen Länder, ebenso wie das in den Kriegsjahren 1911 bis 1918 geschehen sei, durch einen Wa renaustausch in? großem Ausmaß praktisch einander helfen. Diese Feststellung, hie von den Regierungschefs der nor dischen Länder am Dienstag in verschiedenen Wendungen, aber im gleichen Sinne gemacht worden sei, sei das dritte Ergebnis der Kopenhagener Beratungen. In Erkenntnis dieser Notwendigkeit würden z. B. die dänischen Verbraucher die Beschwerlichkeiten' einer Zuckerrationierung gern auf sich nehmen, wenn es sich zeigen sollte, daß die Norweger dänischen Zucker benötigten. Andererseits sei der Norden keine wirtschaftliche Einheit und könne es niemals werden. Norwegen, Schweden und Finnland könnten nicht dänische Ueberschußproduktion von landwirtschaftlichen Waren abnehmen, ebenso wenig wie die Holzproduktion Schwedens und Finnlands in den anderen nordischen Ländern abgesetzt werden könne. So zeige sich klar die Notwendigkeit, daß der Norden zur Aufrechterhaltung seines Wirtschaftslebens auch während des Krieges mit der Welt Handel treiben müsse, nicht um am Kriege zu verdienen, sondern um überhaupt leben Zu können. Zu diesen grundsätzlichen Feststellungen finden sich in Nationaltidende noch einige Informationen über den Ver lauf der zweitägigen Kopenhagener Besprechungen. Danach ist eine Einigkeit in den obengenannten Hauptlinien erzielt worden, während man es der Regierung jedes einzelnen der beteiligten vier Länder überlassen hat, die Einzelfragen in der für die heimischen Verhältnisse bestmöglichen Weise Zu regeln. Im Hinblick auf die Außenhandelsverbindungen während des Krieges geht die Meinung dahin, zu versuchen, von bei den kriegführenden Parteien Garantien dafür Zu erhalten, daß der Norden seinen Außenhandel mit anderen neutralen Ländern und mit beiden kriegführenden! Parteien aufrecht erhalten kann, während der Norden seinerseits eine Gewähr dafür gibt, daß er jenen Handel nicht auszuweiten versuchen wird. Hinsichtlich der skandinavischen Zusammenarbeit ist be schlossen worden, daß die Sachverständigen-Kommissionen nun an die Verwirklichung der von ihnen festgelegten Pläne, gehen. In diesem Zusammenhang erwartet man die Bildung einer Art Nordischer Wirtfchaftsrat, der die beste und schnellste Ausnutzung des vorbereiteten internor dischen Warenaustauschprogramms sichern soll.