 Senator Borah fordert: Finger weg von Europa. Washington, 12. Mai. Die Entwicklung der europäischen Lage und die ruhige Haltung der kleineren Staaten öffnet den Amerikanern immer mehr die Augen über die an maßende Politik ihres Präsidenten. Senator Borah hielt Roosevelt als Beispiel die skandinavischen Länder vor als Beweis, daß es möglich sei, strikte Neutralität zu wahren. Wenn Norwegen, Schweden, Dänemark und Finnland trotz ihrer viel un günstigeren geographischen Lage neutral bleiben könnten, dann müßte es für die Vereinigten Staaten unvergleichlich leichter sein. Aber Roosevelt könne eben seine Finger nicht aus der europäischen Machtpolitik lassen. Er habe den Ehr geiz, die Hauptrolle izu spielen. Roosevelts Einmischung in die Angelegenheiten fremder Länder wurde auch von den Senatoren Chavez und R e y nol d s schärfster Kritik unterzogen. Reynolds wandte sich gleichzeitig gegen die niederträchtigen Versuche gewisser amerikanischer Zeitungen, die er beim Namen nannte, ihn als bezahlten Agenten Hinzustellen und auf diese Weise poli tisch kältzustellen, nur weil er sich einige Male erlaubt habe, die Amerikaner vor England Zu warnen und an Irland zu erinnern.