 Der Z. Tag des Fiihrerbesuchs. Rom, 4. Mai. Der Jubel der freudig erregten Massen in den Straßen Roms dauerte nach der Triumphfahrt des Führer noch stundenlang an. Erst spät nach Mitternacht ebbte das fröhliche Leben und Treiben in der ganzen Stadt ab. Nicht lange dauerte die Stille. Schon in den ersten Fruhstunden setzte der Zustrom der Massen in die Gegend des Quirinals erneut ein. Tausende und Abertausende eilten herbei, um in den Straßen, die der Führer beim Besuch der Ehren- und Ge dächtnisstätten für die Toten des Imperiums und des Fa schismus passieren wird, noch einen Platz zu finden. Diese Kranzniederlegungen durch den Führer werden das Empfin den für die Gemeinsamkeit der Ideale und der Ziele der bei den großen Nationen betonen. Sie werden Beweise sein für die Anteilnahme des nationalsozialistischen Deutschland am Kampf um die Einigung Italiens und am Sieg des Fa schismus. Der Nachmittag steht im Zeichen der Jugend, die dem Führer und Reichskanzler durch die Vorführun gen im Centocelle die Ergebnisse der vormilitärischen Er ziehung der jungen italienischen Generation zeigen will. Die große Kundgebung der in Italien lebenden deutschen Staatsangehörigen, zu denen der Führer in der Constantin-Basilikä sprechen wird, wird wie der einmal die Verbundenheit aller deutschen Menschen in der Welt im Zeichen des Hakenkreuzes und unter der Füh rung Adolf Hitlers beweisen. Abends ist der Führer Gastdes Königs und Kai fers im Quirinal. In der Nacht erfolgt dann die Ab - reisenach N e a p e l, wo am Donnerstag die großen Flottenmanöver stattfinden werden. So wird der Mittwoch in mehr als einer Beziehung wichtig sein für die Bekundung der engen deutsch-italieni schen Schicksalsgemeinschaft und für die Größe der revolutio nären Ideen, die die beiden großen europäischen Nationen immer enger aneinander binden. Der Duce beim Führer. Kurz vor 19 Uhr stattete der italienische Regierungschef Mussolini dem Führer einen Besuch im Quirinal ab, um dann gemeinsam mit dem deutschen Reichsober- Haupt zur Ehrung der gefallenen Helden Italiens zu fahren. In zwei langen Reihen stehen Caribinieri in Galauni form mit 'blaurotem Federstutz auf dem Hut rechts und links vom Brunnen der Dioskuren-Gruppe vor dem Palazzo Quirinale. Seitlich, unterhalb des Palastes leuchten die weißen Mützen der Matrosen, denen sich Infanterie in Pa radeuniform anschließt. Der Duee fahrt im geschlossenen Wagen sofort in den Arkadenhof ein. Ein Clairon-Signal begrüßt ihn. Kurze Zeit später kommen aus der Via del Quirinale drei Wagen. Darin sitzen Botschafter von Mackensen, der den Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und Neichsminister Dr. Goebbels zum Führer geleitet. Gleich darauf erscheint der Wagen des Reichsführers SS. Dann fahren Reichsminister Lammers, Staatsminister M e i ß n e r und General K-eitel vor, und schließlich folgt der Wagen des Neichsaußenministers vonßibbentrop. Im Innenhos des Quirinal wird der Duc eam Portal des Flügelbaues, in dem der Führer während der Zeit seines Besuches als Gast des Königs und Kaisers Wohnung genommen hat, vom Chef des Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, empfangen. Dann geht Mussolini, geleitet von dem Gesandten von Bülow-Schwante, die Treppe zum ersten Stockwerk empor, wo der Führer den Duce erwartet. Beide Staatsmänner begrüßen sich herzlich. Bei der Begrüßung sind die Adjutanten des Führers und die Mitglieder der königlichen Mission, die den Führer als Ehrengeleit im Namen des Königs und Kaisers begleitet, zugegen. Mit dem Duce kamen der Sekretär der Faschisti schen Partei, Minister Starace, der italienische Außen minister Graf Ciano und der Minister für Volkskultur Alfieri. Während der Duce beim Führer weilt, sind im Quirinal die deutschen Persönlichkeiten eingetroffen, um anschließend an der Kranzniederlegung teilzunehmen. Um 19.39 Uhr kommen, der Führer und der Du c e langsam die Treppe hinunter und begrüßen mit erhobener Rechten die sie unten erwartenden deutschen und italie nischen Minister. Beim Verlassen des Quirinals klingein nach kurzem Vorspiel die Hymnen des Reiches über den Platz. Fahrt zur Kranzniederlegung Um 19.39 Uhr springen die Motoren der Krafträder der Polizeieskorte an. Die Kapelle der Marine erhebt die In strumente. Der Doppelposten der faschistischen Miliz am Portal und die Reihen der Carabinieri präsentieren das Gewehr. Zwei Wagen mit den Offizieren der Leibstandarte verlassen den Palast. Dann folgt sofort der offene Wagen, in dem der Führer und der Duce sitzen. Heil-Rufe schallen ihnen entgegen. Es folgen die Wagen, in denen die Minister und die persönliche Begleitung Platz genommen haben. An den Gräbern der Könige. Der Führer und Reichskanzler stattete zunächst dem Pantheon einen Besuch ab, um an den Gräbern der Könige von Italien Kränze niederzulegen. Die Fahrt führte vom Ouirinal durch ein ununterbroche nes militärisches Spalier zum Teil durch die engsten Stra ßen der römischen Altstadt. Der Charakter des römischen Volkslebens kommt besonders an der Piazza della Ro - tondo, einem früheren öffentlichen Marktplatz, gut zum Ausdruck. Wenn man aus den modernen Vierteln der römi schen Hauptstadt hierher kommt, glaubt man sich einige Jahrhunderte zurückversetzt. Der Brunn'en, der die Mitte des kleinen Platzes ein nimmt, und der einen ägyptischen Obelisken trägt, stammt von Bernini. Hier steht auch das frühere Albergho Montone, in dem Ariost im Jahre 1513 wohnte. Der Fußboden des Platzes ist aus Holz, das von den in Argentinien wohnhaf ten Italienern gestiftet Wurde, um die Ruhe der verstor benen Könige im Pantheon nicht durch den Lärm des Straßenverkehrs zu stören. Das Pantheon, das der Schwiegersohn des Au gustus, Agrippa, einige Jahre vor der Zeitenwende den höchsten Göttern weihte, ist von Hadrian in der gegenwär tigen erhabenen Gestalt gebaut worden. Septimius Severus hat die von 16 Meter hohen Granitsäulen gestützte Vorhalle angefügt. Eine mächtige antike Tür führt in das Innere des kreisrunden hohen Kuppelbaues, der einen Durchmesser von In der Mittelnische rechts ist .das einfache Grabmal Vi clor Emanuels 11-, des Einigers Italiens, des Vaters des Vaterlandes, und auf der linken Seite genau gegenüber das Grabmal Humberts 1.. des Vaters des heutigen Königs. Neben dem Grabmal König Humberts steht man das in seiner ursprünglichen Gestalt wiederherge stellte Grab Raffaels. In der Vorhalle haben die „Getreuen des Pantheons" mit ihrer Fahne Aufstellung genommen, eine Vereinigung altgedienter Offiziere, die den verstorbenen Königen nahe standen. Auf dem Platz selbst steht das Grenadierregiment di Sardenia, das älteste Regiment Italiens, das im Jahre 1869 vom König von Sardinren aufgestellt wurde, rechts davon eins Gruppe Jtaliendeutscher. Kurz nach Uhr erscheint der Hofkaplan des König lichen Hauses, Monsignore Beccaria, bald darauf der Kommandeur des Römischen Armeekorps, Graf Sici liani, und die drei deutschen Militärattaches. Um 10.40 Uhr erschallen Kommandorufe. Die Truppe präsentiert das Gewehr. Die deutschen Hymnen klingen auf, dann die italienischen. Die Spitze der Wagenkolonne hat den Platz.erreicht. Im ersten Wagen sitzt der Chef des Hofzere moniells, Minister Cortini, im zweiten der Führer neben dem Duce. Es folgen die Außenminister von Ribbentrop und Ciano, die Minister Heß und Starace, Goebbels und Alsieri und die übrigen Persönlichkeiten. Im Pantheon legte der Führer an den Gräbern der bei den Könige je einen großen Kranz nieder und trug seinen Namen in das ausgelegte Buch ein. Um 10.59 Uhr ver ließen der Führer und der Duce mit ihrem Gefolge wieder die Weihestätte. Die Truppe erwies erneut die Ehrenbezeu gungen und abermals ertönten die Nationalhymnen der bei den befreundeten Staaten. Führer und Duce begaben sich dann zum Denkmal des Unbekannten Soldaten. Am Grabe des Unbekannten Soldaten. Im Herzen Roms und damit im Herzen des Imperiums erhebt sich auf dem Boden des Capitols das gewaltige, aus kararischem Marmor errichtete Nationaldenkmal für den Vater des Vaterlandes, Victor Emanuel 11. Ueber eme fast hundert Meter breite Freitreppe erreicht man emen Vor platz, von dem aus zu beiden Seiten die Aufgänge zu dem gewaltigen Reiterstandbild führen. In der Mitte dieses Vorplatzes liegt unter der Statue der Roma der Sarkophag des Unbekannten Soldaten, neben dem Tag und Nacht Soldaten der römischen Garnison die Ehrenwache halten. Den krönenden Abschluß des Denkmals, bildet eine gewaltige Säulenhalle. Vom Nationalmonument aus ist der Blick in dre fahnen übersäten Straßen hinreißend schön, in denen seit stunden die Menschen Kopf an Kopf in unübersehbarer Menge stehen um den Führer zu erwarten. Auf der Piazza Venezra sind vier Legionen faschistischer Miliz aufmarschiert. Auf der Freitreppe haben die Mitglieder der Äuslandsorganisanon der NSDAP. Roms mit ihrer Fahne Aufstellung genom ° men, während auf dem Vorplatz vor dem Grabmal zur Lin ken und zur Rechten Offiziere der verschiedenen Trupengat tungen der italienischen Wehrmacht und die hundert „Mus ketiere des Duce" aufmarschiert sind. Auf der Straße vor dem Denkmal steht das Musikkorps der faschistischen Miliz. Kurz vor 11 Uhr naht die Führerkolonne durch den Corso Umberto, der in schnurgerader Richtung zum Nationaldenk mal hinführt. Der Führer und der Duce stehen im Wagen und danken nach allen Seiten für die Ovationen, die in un beschreiblicher Begeisterung die Kolonne begleiten. Kommandoruse ertönen. Die Miliz grüßt mit erhobe nem Dolch. Zwei Offiziere des deutschen Hcrres und der Reichsmarine tragen langsam einen gewaltigen Lorbeer kranz, dessen Schleisenbänder die Standarte und den Namen des Führers tragen, die Stufen der Freitreppe empor, wäh rend die Musik gedämpft die Lieder der beiden Nationen spielt. Die Fahnen senken sich, und während die Begleitung des Führers auf den Stufen des Grabmals verharrt, schreitet der Führer mit dem Duce zum Sarkophag, um den Kranz niederzulegen. In diesem Augenblick liegt über dem ge waltigen Platz eine erhebende feierliche Stille. Dann schreitet der Führer mit dem Duce die Freitreppe wieder herab, um ans den unteren Stufen zu oerweilen. Die vier Legionen der faschistischen Miliz bringen ihm den , snluto alla voce", die Ehrenbezeugung der Miliz, dar. Klar hallen ihre Rufe „a Nor" und der faschistische Kampsrus „eja eja allaln" zu dem Führer der beiden Nationen empor. Die Ehrenbezeugung schließt mit dem Gebet der Legio näre vor der Schlacht, einer wundervollen Komposition, die von den Legionären mehrstimmig gesungen wird. Der Füh rer dankt dem Kommandeur der ausmarschierten faschistischen Miliz und besteigt dann mit dem Duce den Wagen, um zum Palazzo Littorio, dem Grabmal, der gefallenen Faschisten, zu fahren. Ehrung der gefallenen Faschisten. Auf dem Wege dorthin werden dem Führer überall vom dichten Spalier der Miliz, der Jungfaschisten, der Avant guardisten und von Abordnungen der Wehrmacht die mili tärischen Ehren erwiesen. Im Hof des Parteihauses, einem herrlichen Renaissance bau, sind Abordnungen der Jungfaschistinnen aus ganz Italien angetreten. „Glauben, gehorchen, kämpfen!" diese Losung, die das Schaffen der beiden großen Erneue rungsbewegungen beseelt, steht gleich einem ehernen Gesetz über dem Altar. Unmittelbar vor dem Eingang der Votiv-Kapelle stehen als Ehrenwache zwei Offiziere der Leibwache des Duce und zwei Offiziere der faschistischen Akademie für Leibesübun gen. Ihnen gegenüber hat die Fahnenabordnung der Landesgruppe Italien der AO. der NSDAP. Ausstellung genommen. Auf dem Wege Zum heiligsten Ehrenmal der Faschistischen Partei bilden Abteilungen der Leibwache des Duce, eine Hundertschaft der AO. der NSDAP., Jungfaschisten und Abteilungen der übrigen Jugendformationen des Liktoren bündels Spalier. Wenige Minuten nach 11 Uhr verkünden Fansaren von der Straße her die Ankunft des Führers. In Begleitung des Duce schreitet er die Ehrenformationen ab und begibt sich dann in den Hof, der zu der Gedächtniskapelle der Ge fallenen der Faschistischen Bewegung führt. In feierlichem Ernst verharren Adolf Hitler und Mussolini zunächst einen Augenblick vor der Kapelle. Vier Braunhemden tragen in dessen einen mächtigen Lorbeerkranz in die Kapelle. Die Schleife dieses Kranzes trägt ein goldgesticktes Hakenkreuz, das Hoheitszeichen und den Namen des Führers. Der Führer und der Duce betreten gemeinsam die hei ligste Weihestätte der faschistischen Revolution, während die Begleitung vor der Kapelle mit erhobener Rechten schwei gend verharrt. Die Fahne der AO. der NSDAP, hat sich zur Ehrung der faschistischen Gefallenen gesenkt. Ehrengeschenk für den Fühker. Nach dieser feierlichen Handlung gehen Adolf Hitler und Benito Müssolim, von stürmischem Jubel der im Hose ver sammelten Jugend begrüßt, in das im ersten Stock des Pa lazzo Littorio gelegene Arbeitszimmer des Parteisekretärs. Hier überreicht Minister Starace dem Führer als Ehrengabe der Faschistischen Partei eine antike Vase aus dem 4. Jahrhundert vor Christi, die in Apulien gefunden wurde und in figürlicher Darstellung mehrmals das Haken kreuz zeigt. Kurz nach 11.15 Uhr verläßt der Führer in Begleitung des Duce das Haus der Faschistischen Partei. Ber der Ab fahrt rauschen immer wieder Beifallsstürme auf. Besuch beim Duce. Gegen Uhr kehrte der Führer in den Ouirinal zurück, um nach einer halben Stunde den Palast in Beglei tung der deutschen Minister abermals zu verlassen. Das Musikkorps der Formationen der Marine stimmte die Hym nen beider Nationen an. Der Führer begab sich zum Palazzo Venezia, um dem Duce einen Gegenbesuch abzu statten. Um 13,18 Uhr verließ der Führer mit seiner Begleitung den Palazzo Venezia, um in den Ouirinal zurückzukehren, wo er unter erneutem Jubel der Bevölkerung kurz vor 13,30 Uhr eintraf.