 Tie englisch-sowjetrussische Anbiederung. London, 18. April. Im Gegensatz zu dem Optimismus vom Montag äußern sich die Morgenblätter am Dienstag zu den englisch-sowjetrussischen und englisch-türkischen Be sprechungen ziemlich kleinlaut. Man hatte am Montag noch mindestens mit einer abschließenden Unterhauserklärung für die Türkei für den Dienstag gerechnet. Diese Hoffnung scheint sich nicht zu erfüllen. Hinsichtlich der englisch-sowjet russischen Besprechungen müssen die Blätter zugeben, daß sie nur sehr langsam vorwärts kommen. So stellt der diplomatische Korrespondent der Times lakonisch fest, C hamberlain werde dem Unterhaus am Dienstag wahrscheinlich mitteilen können, daß die „Be sprechungen über die Organisierung der Sicherheit in Ost europa", wie das Blatt die britische Einkreisungspolitik im Südosten irreführend bezeichnet, einen zufriedenstellenden Verlaus nähmen. Welche entscheidende Rolle die neue Freundschaft mit Sowjetrußland im englischen Ränbespiel einnimmt, läßt die. Bemerkung des Korrespondenten erkennen, er hoffe, daß Litwinow-Finkelstein nach Empfang des Berichtes Maiskys bald in der Lage sein werde, die Besprechungen mit dem britischen Botschafter in Moskau wiederaufzunehmen. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph erklärt zu diesen Besprechungen es sei nicht zu erwarten, daß sie sehr schnell abgeschlossen werden könnten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald glaubt immerhin, daß die britischen Vorschläge Von Litwinow- Finkelstein „herzlich aufgenommen" worden seien und Wer non Bartlett (News Chronicle) hat, allerdings Wohl als einziger, sogar den Eindruck, daß „Fortschritte" gemacht werden.