 „Popolo dhJtalia": „Soziaiismus ist Tat!^i^m^^^ Mailand, 6. Dezember. Die norditalienische Presse hebt mit Worten aufrichtiger Bewunderung das gewaltige finanzielle Ergebnis hervor, das die Sammlungen am Tage der Nationalen Solidarität gebracht haben. Der S o - zialismus der Tat, 'schreibt der Pr-Volo habe ein Ergebnis gebracht, das alle Erwartungen über treffe. „Der Tag der Wehrmacht war eine Ehrung der neuen, nach der Zerschlagung der drückenden Fesseln des Versailles Vertrages geschaffenen deutschen Wehrmacht, auf die das neue Deutschland mit Recht stolz sein kann", erklärt der Corriere della Sera.