 Präsident der Reichsmusikkammer, Peter Raabe, 65 Jahre. Berlin, 27. November. Der Präsident der Reichsmusik kammer, Professor Dr. ,Dr. h. c. Peter Raabe, begeht am 27. November seinen 65. Geburtstag. Raabe, der heute die höchste Verantwortliche Stellung im deutschen Musikleben innehat, ist einer der hervorragendsten deutschen Dirigenten und Musikwissenschaftler. Er hat neben seinem Wirken am Dirigentenpult in Wort und Schrift viel zur deutschen Musikkultur beigetragen. So ist ihm auch die umfassendste und maßgebendste Liszt- Biographie zu verdanken. Raabe, der einer Künstlerfamilie entstammt, wurde in Frankfurt/Oder geboren. Nach dem Studium an der Hoch schule für Musik in Berlin begann Raabe seinen künstleri schen Weg 1894 als Theaterkapellmeister in Königsberg, Zwickau und Elberfeld. Schon nach fünf Jahren wurde er als erster Kapellmeister an die Königliche Oper in Amster dam berufen. Dann wirkte er als Dirigent des Kaim-Orchester.s in München und Mannheim. Bon 1907 bis 1920 hatte Raabe die Stellung eines ersten Hoskapellmeisters in Weimar inne, wo er als Theater- und Konzertdirigent Hervorragen des leistete. Dann ging er nach Aachen, wo er als General musikdirektor 14 Jahre am Dirigentenpult stand und gleich- Zeitig eine Professur für Musikwissenschaft innehatte. Raabe wirkte als Gastdirigent nicht nur an den meisten deutschen Bühnen und Konzertsälen, sondern auch an vielen bedeutenden Stätten des Auslandes. Die großen Verdienste Raabes im deutschen Musikleben fanden 1935 ihre An erkennung in der Berufung Zum Präsidenten der Reichs musikkammer. 1937 verlieh ihm die Stadt Frankfurt die Goethe-Medaille.