 Abreise Dr. Pfundtjners aus Budapest. Budapest, 13. Februar. Der Staatssekretär im Reichs innenministerium Dr. Pfund tner hat Sonntag mittag in Begleitung von Oberregierungsrat Kaibel nach einem mehrtägigen offiziellen Besuch bei der ungarischen Regie rung die Hauptstadt Ungarns wieder verlassen. Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof in Vertretung des Innenministers die Staatssekretäre Tahy und Johan, Vertreter des Honvedministeriums und des Oberbürgermeisters von Budapest, zahlreiche höhere Beamte der verschiedenen Ministerien sowie Vertreter, der Deutschen Gesandtschaft eingefunden.