 Der Reichsjugendführer in Braunschweig und Magdeburg» Verlin. 7. November. Der Reichsjugendführer, Reichslei ter Baldur von Schirach, besuchte in Braunschwei g die Akademie für Jugendführung, in der zur Zeit ein Lehr gang zur Ausbildung von Schießwarten und Geländesport warten der HJ. stattfindet. InMagdeburg besuchte er die Gebietsdienststelle und ließ sich einen Bericht geben über die im Gebiet Mittelelbe zur Verfügung stehende Führerschaft. In einem Kranken haus von Magdeburg besuchte er im Felde verwundete HJ.-Führer.