 Inden und Kommunisten provozieren in Montevideo. Montevideo, 24. Dezember. Anläßlich des Besuches des italienischen 'Kreuzers „Eugenio di Savoia" in der Haupt stadt Uruguays kam es am Freitagabend zu einem empören den Zwischenfall. v Eine Abordnung der Besatzung besichtigte mit Rund fahrtomnibussen die Stadt. Plötzlich wurden die Italiener von Kommunisten durch feindliche Rufe provoziert. Als die Matrosen mit Heil-Rufen auf Mussolini antworteten, warf ' der rote Mob mit Steinen. Die Matrosen sprangen sofort aus den Wagen und setzten sich zur Wehr. Polizei griff ein und verhaftete 60 bolschewistische Störenfriede. Es stellte sich heraus, daß sich unter den Festgenommenen eine große Zahl Juden befand. Haupträdelsführer war anscheinend der polnische Jude Duransky. Mehrere italienische Matrosen sind durch Steinwürfe verletzt worden. Wie sich später herausstellte, haben die kommunistischen Radaubrüder auch den von den Italienern am Denkmal Ge neral Artigas niedergelegten Kranz zerstört.