 „Die Deutschen in der Tschechoslowakei benachteiligt." London, K. August. In einem Artikel über das Minder heitenproblem befaßt sich W. N. Ewer im Daily Herald auch mit der Lage der Sudetendeutschen, deren Klagen über ihre Behandlung durch den tschechoslowakischen Staat nicht völlig unberechtigt seien. Zu keiner Zeit seien die Deutschen in der Tschechoslowakei so behandelt worden wie etwa die französische Minderheit in der Schweiz. Vor allem bei der Besetzung der Stellen in den staatlichen Unternehmungen würden die Deutschen benachteiligt. Sieben Jahre lang hätten sich sämtliche deutschen Parteien in der Opposition befunden, bis ihnen versprochen worden sei, daß sie wie Gleiche unter Gleichen behandelt werden sollten. Die deutsche Landwirtepartei und die Sozialdemokraten seien in die Regierung eingetreten, aber auf dem Wege zur Gleich berechtigung seien nur langsame Fortschritte gemacht wor den. Auf dem Nährboden der dann wieder entstandenen Unzufriedenheit habe sich die deutsche nationalistische Propa ganda besonders unter der Jugend gut entfalten können.