 Dr. Ohnesorge Ehrenführer des NS.-Fliegerkorps» Berlin, 16. Juni. Anläßlich der Einweihung eines Jungfliegerheimes auf dem Gelände der Reichspost bei dem Zeesener Sender bei Königs Wusterhausen, die der Korpsfüh rer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, Generalmajor Christiansen, und Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. Ohnesorge in Gegenwart des Staatssekretär General der Flieger Milch, vornahmen, verlieh der Korpsführer dem Reichspostminister im Auftrag des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst GL rin g, den Rang eines Ehren führers des Nationalsozialistischen Fliegerkorps.