 Das Diplomatische Korps beim Tag der Deutschen Kunst. München, 15. Juli. Zum Tag der Deutschen Kunst wird ein großer Teil des Diplomatischen Korps aus Berlin als Gast der Reichsregierung in die Hauptstadt der Bewegung kommen. Die Diplomaten treffen am Freitag morgen unter Füh rung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, in München ein und werden am Hauptbahn hof von dem Dolmetschkommando der 7. SS.-Reiterstan darte Berlin unter Führung von SS.-Standartenführer Brantenaar empfangen.