 „Nur ein ironisches Lächeln." Moskau, 16. Dezember. Eine amtliche Verlautbarung der sowjetischen Telegraphenagentur Tast, die in allen Zei tungen erscheint, beschäftigt sich mit dem Ausschluß der Sowjetunion aus der Genfer Liga. Der Beschluß des Rates vom 14. Dezember, wonach die Sowjetunion aus der Liga ausgeschlossen und ihr Vorgehen gegen Finnland verurteilt wird, könne, so heißt es in der Verlautbarung, in maßgeblichen Moskauer Kreien nur ein ironisches Lächelnhervorrufen und sei dazu angetan, seine unglückseligen Urheber endgültig bloßzu stellen. Mit scharfen und unmißverständlichen Worten wendet sich die Verlautbarung dann gegen die englisch-französischen Drahtzieher der Genfer Liga. Die herrschenden Kreise Eng lands und Frankreichs, unter deren Diktat der Beschluß an genommen wurden, hätten weder moralisch noch formell das Recht, von „Aggression" zu sprechen bezw. einen Akt der „Aggression" zu verurteilen. England und Frankreich hielten schon lange die von ihnen eroberten ungeheuren Territorien Asiens und Afrikas unter ihrer Herrschaft. . Sie hätten erst kürzlich noch kategorisch die Friedensvor schläge Deutschlands abgelehnt, die auf eine rasche Beendi gung des Krieges hinausgelaufen feien. Sie würden ihre Politik auf die Fortsetzung des Krieges „bis zum siegreichen Ende" abstellen. Schon diese Tatsachen, die die agressive Politik der herr schenden Kreise Englands und Frankreichs entlarvten, müß ten sie dazu veranlassen, bei der Bestimmung der Aggresion bescheidener zu sein und zu begreifen, daß die herrschenden Kreise Englands und Frankreichs kein Recht mehr hätten, von irgend einer „Aggression" zu reden. Im weiteren gibt die Verlautbarung eine nochmalige ausführliche Begründung des sowjetischen Standpunktes in der finnischen Mit besonderer Ironie wird in der Verlautbarung das Zustandekommen der Resolution des Genfer Rates geschil dert und die von den englisch-französischen Vertretern dabei in Szene gesetzten Intrigen. Derartige skandalöse Machina tionen verrieten die Atmosphäre der politischen Reaktion und des moralischen Verfalls, die heute in den „Sphären" der Liga herrschten. Man verstehe, was ihre Beschlüsse unter diesen Umständen wert seien, die in einer solchen Atmo sphäre gefaßt würden. Durch ihren Beschluß vom 14. Dezember habe sich die Genfer Liga auf das Geheiß ihrer jetzigen Drahtzieher aus einem sogenannten „Friedensinstrument", das sie ursprüng lich hätte sein hönnen, tatsächlich in ein Instrument des eng lisch-französischen Kriegsblockes zur Unterhaltung und Ent fachung des Krieges in Europa verwandelt. Bei einer so traurigen Entwicklung der Liga werde auch ihr Beschluß über den „Ausschluß" der Sowjetunion klar. Die. herrschenden Imperialisten, die die Liga in eine Waffe ihrer K>riegsinteressen verwandelt hätten, hätten bei der ersten besten Gelegenheit beschlossen, sich der Sowjet union zu entledigen als einer Macht, die ihre imperiali stischen Machenschaften bekämpft und ihre aggressive Politik entlarvt habe. Dies sei jedoch umso schlimmer nur für die Liga und ihre an sich schon niedergebrochene Autorität. Letzten Endes könne die Sowjetunion von dem „Ausschluß" nur gewinnen, denn 1) sei sie nunmehr befreit von der Verpflichtung, die moralische Verantwortung zu tragen für die so ruhmlosen Taten der Genfer Liga, wobei die Verantwortung dafür, daß die Sowjetunion außerhalb der Liga verbleibe, voll und ganz auf sie selbst und ihre englisch-französischen Drahtzieher falle und 2) sei die Sowjetunion nun nicht mehr gebunden an den Genfer Pakt und habe von jetzt an freie Hand.