 Deutsche Auszeichnung für einen portugiesischen Musiker. Lissabon, 24. April. Der deutsche Gesandte von H oy - ning en - Huene gab zu Ehren des Liszt-Schülers Pro fessors Viana da Mo ta, der jetzt in den Ruhestand tritt, einen Empfang, an dem neben dem Landesgruppenleiter der NSDAP, der Präsident der portugiesischen Akademie der Wissenschaften mit vielen führenden Persönlichkeiten des geistigen Portugals teilnahmen. Der Gesandte über reichte Viana da Mota für seine Verdienste um die Verbrei tung deutscher Musik das Verdienstkreuz des Ordens vom Deutschen Adler mit Stern.