 Die englische Presse zur Abberufung Ozerskis. London, 23. August. Die Meldungen von der Jnternie rung Trotzkis durch die norwegische Regierung und der Ausweisung seiner beiden Sekretäre sowie von der Ab berufung des Leiters der sowjet-russischen Handelsdelegation in London, Ozerski, werden von den Londoner Morgen blättern in großer Aufmachung gebracht. Daily Telegraph weist darauf hin, daß die Abberufung Ozerskis kurze Zeit nach der Abreise des sowjetrussischen Botschafters Maisky erfolgte, der zusammen mit Ozerski der eifrigste Unterstlltzer der Britisch-Russischen Handelskam mer gewesen sei. Moruing Post kommt in diesem Zusammenhang auf dre Verhaftung des bisherigen sowjetrussischen Militärattaches in London, General Putna, zu sprechen und berichtet, daß dieser sehr bald vor ein Militärgericht gestellt werden werde. Der Sonderkorrespondent des Daily Herald schreibt, die Abberufung Ozerskis habe die sowjetrussische Kolonie in London in panischen Schrecken versetzt, Ozerski und ihre beiden Kinder seien verschwunden, und es werde be fürchtet, daß sie an Bord eines Sowjetschiffes verschleppt worden seien. Vermutlich würden sich deshalb die Auswan derungsbehörden die Passagierliste des russischen Schiffes genauer ansehen. Die sogenannte „Säuberungsaktion" der Sowjets erstrecke sich nahezu über die» Welt. Wenn irgendein Sowjetrusse heute etwas gegen einen anderen habe, so bringe er ihn der Moskauer Behörde gegenüber mit dem angeblichen Trotzki-Komplott in Verbindung. Daily Mail erklärt, amtliche britische Stellen seien über die Abberufung Ozerskis sehr erstaunt gewesen, weil das Handelsministerium erwarten könne, von einem derartigen Schritt unterrichtet zu werden. Das Blatt erinnert daran, daß Ozerski besonderen Anteil an der 10-Millionen-Pfund- Anleihe für Sowjetrußland gehabt habe.