 Vertierte Kampfweise der Bolschewisteu in Asturien. San Sebastian, 24. September. Von der Asturienfront wird gemeldet, daß die Bolschewisten in ihrem verzweifelten Bemühen, das Vordringen der Nationalen aufzuhalten, auf das feige und unmenschliche Kampfmittel verfallen sind, Frauen an die vorderste Frontlinie zu schicken. Es handelt sich jedoch dabei nicht etwa nur um weibliche Milizen, sondern auch um Familienange hörige von Nationalgesinnten, wie dies vor -einigen Tagen im Frontabschnitt von Tudela und Ollonie go beobachtet und durch Ueberläufer bestätigt wurde. Eine Gruppe dieser unglücklichen Frauen versuchte nachts zu den nationalen Linien zu gelangen. Sie wurde jedoch von bol schewistischen Wachen entdeckt und zurückgeholt. Aus dem Dorf Anievas in der Nähe von Santander wird berichtet, die Bolschewisten hätten vor drei Monaten zwanzig Gefangene in einen Keller eingeschlossen und die Fenster und Türen mit Zement zugemauert, so daß die un glücklichen Opfer langsam ersticken mußten. Die Spei sen, die die Familienangehörigen täglich brachten, wurden von den Milizen aufgegessen, und auch der Tabak, der an geblich im Namen deV Gefangenen verlangt wurde, wurde von den bolschewistischen Mördern seelenruhig selbst ge raucht.