 „England darf die Neuordnung Ostasiens nicht mehr stören." Tokio, 22. Juli. Ministerpräsident H i ranuma berich tete am Sonnabend nachmittag dem Kaiser in Hayama über das Ergebnis der bisherigen Verhandlungen Arita Caigie und über die einmütige Zustimmung des Ge samtkäbinetts zu den Abmachungen. Nach diesem Vortrag beim Kaiser erklärte der Minister präsident folgendes: „Die Krise der englisch-japanischen Konferenz in Tokio ist heute mit der Regelung der allgemei nen Fragen, die den Hintergrund zur Lage in Tientstn ab gaben, überwunden worden. Jedoch bleiben die lokalen Fra gen noch kommenden Verhandlungen überlassen und ein Optimismus würde verfrüht sein." Weiter erklärte Ministerpräsident Hiranuma, daß die getroffene Vereinbarung mit England sich auf ganz China beziehe, also nicht ans Tientstn begrenzt sei. Die britischen Rechte und Interessen in China würden soweit anerkannt, als sie Japan beim Aufbau einer Neuordnung in Ostasien nicht störten. Es sei vorausgesetzt, daß England die Beziehungen ge genseitiger Hilfe und Verbundenheit zwischen Japan, Mandschukuo und China anerkenne. England werde keine Kredite mehr an die Tschiangkaischek-Regierung geben, an dernfalls würde eine solche Maßnahme als feindlicher Akt gegen Japan und Hilfeleistung an Tschunking angesehen werden. Nach der Rückkehr Hiranumas nach Tokio wurde in Be sprechungen mit Außenminister Arita das Kommunique vorbereitet, das anschließend zwischen Arita und Craigie besprochen wurde. Nach Mitternacht wurde eine Erklärung ausgeaeben, in der es heißt, daß das amtliche Kommunique am Montag gleichzeitig in Tokio und London veröffentlicht werde. Das Memorandum Arita —Craigie. Tokio, 23. Juli. Das in der Nacht zum Sonntag von Außenminister Arita und dem britischen Botschafter Caigie unterzeichnete Memorandum hat folgenden Wortlaut: „Die britische Regierung erkennt die gegenwärtig vor herrschenden Bedingungen in China, wo ausgedehnte Kampfhandlungen im Gange sind, an und erkennt ebenso die Tatsache an, daß, solange diese Bedingungen die Lage in China beherrschen, die japanischen Truppen in China beson d e r e R e cht e hinsichtlich der Gewährleistung ihrer Sicherheit und zur Aufrechterhaltung von Frieden und Ord nung beanspruchen müssen. „Gleichzeitig hat die britische Regierung die Notwendig keit anerkannt, alle Handlungen zu unterlassen, die nach teilig für die japanischen Truppen und geeignet sind, den japanfeindlichen Chinesen zu helfen. „Die britische Regierung wird jede Art von Handlungen und Maßnahmen unterlassen, die die Durchführung der oben erwähnten Aufgaben der japanischen Truppen behin dern, und wird diese Politlk gegenüber den britischen Be hörden und Staatsangehörigen in China klar herausstellen und sie veranlassen, sich danach zu richten."