 Die Westmächte wollen durch Rußland gegen Deutschland? Washington, 14. Februar. Lloyd George veröffentlicht in der Hear st p r esse einen Artikel, in dem er schreibt, der Kriegsrat der beiden Westmächte habe eine Erhöhung der Hilfeleistungen für Finnland beschlossen. In sehr einfluß reichen britischen Kreisen wachse aber der Ruf nach entschei dender Einmischung. Gewisse Gruppen in England und Frankreich seien zweifellos an einem Krieg gegen Sowjet rußland mehr interessiert als gegen Deutschland, und in Frankreich gewinne die Bewegung an Einfluß, durch Ruß land gegen Deutschland Zu marschieren.