 Der Bonner Kindesentführer zum Tode verurteilt. Köln, 39. Jui. Die erpresserische Entführung des Soh nes eines Bonner Kaufmanns, die in der deutschen Öffent lichkeit große Erregung Herborgerufen hatte, fand am Diens tag ihre Sühne. Das Bonner Schwurgericht verurteilte den Angeklagten Giese wegen Vergehens gegen 8 239 a des StGB zum Tode unter Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte. Bei der Verhandlung erinnerte der Vorsitzende, Landge richtsrat Conradts, an den Fall Seefeld. Hier habe die Anklage auf Mord gelautet, so daß die bestehenden Ge setze genügt hätten, dem Rechtsempfinden Rechnung zu tragen. Nach den bisherigen ftrafgesetzlichen Bestimmungen habe auf Kindesentführung Gefängnis bis höchstens fünf Jahre, bei mildernden Umständen sogar nur Geldstrafe ge standen. Das genüge für unser Rechtsempfinden nicht. Wir müßten der Reichsregierung daher dankbar sein, daß sie nunmehr zum Schutz der deutschen Familie eingegriffen habe. Giese hatte bereits im Alter von 18 Jahren zwei Kinder in erpresserischer Absicht entführt und dafür zwei Jahre Gefängnis erhalten. Der Verurteilte hat ferner längere Strafen wegen Diebstahls, Unterschlagung, Falschmünzerei und Verrats militärischer Geheimnisse verbüßt.