 Holland über die Engländer wütend. Amsterdam, 19. Mai. Nach der Besetzung Hollands durch die deutschen Truppen gewinnt das Leben des Landes sein normales Aussehen zurück. Auch die zivile Bevölkerung hat sich rasch inden neuen Zustand gefunden. Wer am Sonntag die großen Ausfallstraßen der hol ländischen Städte beobachtet hat, konnte Zehntausende von Radfahrern sehen, die den herrlichen Sonnenschein aus nutzen, um die blühenden Blumenfelder zu besuchen und einen Ausflug in die holländischen Badeorte zu unterneh men, ein Bild, das jedem Kenner des Landes zeigt, wie wenig sich das Leben des Landes verändert hat. Was bei diesem sonntäglichen Leben jetzt besonders ins Auge fällt, ist das gute Behältnis Zwischen der Be völkerung und den deutschen Besatzungstrup pen, wie auch zwischen den deutschen und den.holländischen Soldaten. Was sich aber in den letzten Tagen nicht geändert hat, ist die allgemeine Entrüstung der Holländer über die verräterische Haltung Englands und die Flucht der.holländischen Negierung. In dieser Hinsicht hat sich ein tiefer Haß in die Seele des mißgeleiteten Volkes eingegraben. Daher ist es nur verständlich, daß alle Meldungen Bber die großen deutschen Erfolge im Westen mit regstem Inter esse aufgenommen werden. Man kann immer wieder die Auffassung hören, es sei dringend zu hoffen, daß England möglichst schnell unter den deutschen Schlägen zusammen breche, damit es seine verdiente Strafe erhalte und die Welt endlich von diesem Kriegshetzer befreit werde. Die Anpassung der holländischen Wirtschaft an die neuen Gegebenheiten vollzieht sich schnell und reibungslos. Zu sammenfassend kann gesagt werden, daß Holland nicht nur äußerlich, sondern auch im Innern sein vollkommen fried liches Aussehen wiedererlangt hat. Zugverkehr Frankreichs —Basel unterbrochen. Basel, 19. Mai. Durch eine Sprengung der Brücke der Bahnüberführung St. —Basel durch die Franzosen, ist der direkte Zugverkehr Frankreich—Schweiz via Basel unter brochen.