 Eröffnung der Pariser Weltausstellung verschoben? Paris, 17. März. Der Matm weiß zu berichten, an zu ständiger Stelle erwäge man, die Eröffnuna der Pariser Weltausstelluna zu verschieben, womit man auch Enaland entgegenkäme, das am 12. Mai die Königskrönung feiert. französische Wirtschaftsminister Bastid bestätige diese Mitteilung in einer Unterredung mit dem Vertreter des Echo de Paris. Eine große Zahl Architekten habe eine Hinausschiebung der Eröffnung um etwa drei Wochen vorgeschlagen. Grundsätzlich sei die Regierung aber immer noch für den 1. Mai als Einweihungstag.