 Die Ermordung des Rudolf Klein. Purstem a. d. Eger, 18. September. Wie brutal das Vorgehen der tschechischen Gendarmerie gegen wehrlose Su detendeutsche ist, zeigt der amtliche Obduktionsbefund des am 12. Sptember ermordeten Rudolf Klein. An diesem Tage hatte sich die Bevölkerung Pürsteins Zu einer friedlichen Kundgebung versammelt. Mit einem voll besetzten Kraftwagen fuhren die Tschechen dicht an die Menge heran, sprangen mit geschwungenen Gewehrkolben ab und schlugen in brutalster Weise auf die Menschen ein. Als diese sich dem heimtückischen Ueberfall entzogen, schössen die tschechischen Rohlinge wild auf die Flüchtenden. Klein konnte den Mordschützen nicht schnell genug ent kommen, da ihn ein schwerer Schlag mit einem Kolben ge troffen hatte. Auf den fast bewußtlos hin- und herschwan kenden Mann legte einer der Mordbuben sein Gewehr an und schoß ihm aus nächster Nähe von hinten eine Kugel in den Kopf, so daß der Sudetendeutsche auf der Stelle tot zusammenbrach. Diese Darstellung wird durch den amtlichen Bericht über die Sezierung des Klein voll bestätigt.