 Staatssekretär Kleinmann an der Unglücksstelle in Halle. Halle, 111. Juni. Staatssekretär Kleinmann traf am Donnerstag nachmittag in Begleitung mehrerer Vertre ter der Reichsbahnhauptverwaltung und des Reichsver kehrsministeriums in Halle ein. Er begab sich sofort an die Unglücksstelle aus dem Halleschen Güterbahnhof und ließ sich Vortrag über die Vorgänge der vergangenen Nacht und über die ergriffenen Maßnahmen halten. Er suchte dann die Angehörigen der Todesopfer auf und veranlaßte, daß alle Maßregeln zur Linderung des schweren Loses der Hinterbliebenen getroffen werden.