 London gegen das sowjetrussische Paritätsverlangen. London, 13. Januar. Wie in London amtlich mitgeteilt wird, finden zwischen der britischen und der sowjetrussischen Regierung zur Zeit Besprechungen über die sowjetrussische Forderung nach Parität in der konsularischen Vertretung statt. Zu dem sowjetrussischen Verlangen wird amtlich erklärt, daß Großbritannien für die konsu larische Vertretung den Paritätsgrundsatz nicht an erkenne. , Der Moskauer Berichterstatter des Darly Telegraph schreibt zu der Angelegenheit, die Sowjets begründeten ihre Forderung zwar mit dem Paritätsgrundsatz, aber der wirkliche Grund scheine nur der zu sein, daß die Sowjetbehörden eine konsularische Vertretung auswärtiger Mächte in der Sowjetunion nicht mehr für nötig hielten. Die Sowjets seien bestrebt, Leningrad von allen ausländi schen Vertretern zu säubern, da die Sp i o n a g e f u r ch t dort gerade jetzt besonders groß sei.