 Der Jmam von Jemen gegen Judenstaat in Palästina. Kairo, 11. März. Die diplomatische Vertretung von Jemen veröffentlicht in der ägyptischen Presse ein Tele gramm des Jmams von Jemen an das Foreign Office zur Palästinafrage. Der Jmam wünscht den englisch-italienischen Bespre chungen im Interesse des Weltfriedens einen vollen Erfolg. - In seiner Eigenschaft als ältester Herrscher des Islams weist er nachdrücklichst auf das Palästina p r o b I e m hin: in Palästina kämpfe die Bevölkerung für ihr Vaterland und verteidige ihren Besitz und ihre Ehre gegen das kata strophale Einströmen der Judenmassen. Jedermann wisse, daß die Errichtung eines Judenstaates auf einem den Mohammedanern und Christen gleich heiligen Boden gleich bedeutend sei mit der Verewigung eines Unruhezustandes, wie er auch in der Zeit der Kreuzzüge geherrscht habe.