 Kanada gegen englische Bevormundung. Quebec (Kanada), 15. April. Der kanadische Justiz minister Lepointe hat eine Empfehlung des ehemaligen Staatssekretärs Ca hau aufgegriffen, der durch den Obersten Gerichtshof Kanadas und wahrscheinlich auch durch ein Komitee des Londoner Privy Councils festgestellt haben will, ob das kanadische Dominienparlament berechtigt sei, ein Gesetz über die Abschaffung der Berufungen an den Privy Council anzunehmen. Cahan betont, die Fortsetzung freundlicher Beziehungen 'zu der Regierung des Vereinigten Königreichs würde durch die Abschaffung der Berufungen an den Privy Council nur begünstigt werden. Eine derartige Einmischung der eng lischen Regierung könne nicht mehr geduldet werden. Je freier das kanadische Volk von der offizösen Einmischung der britischen Regierung in seine häuslichen Angelegenheiten sei, umso lieber Verantwortlich SchDartzkovfsi Merlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: HMMtzS RachHMÄbihiP G. m. b. H., Berlin« 