 Times kritisiert den Vertrag von Neuilly. London, 2. August. Zum Abkommen von Saloniki schreibt die Times, man müsse offen zugeben, daß die militärischen Klauseln des Vertrages von Neuilly für Bulgarien ein Maximum an Unsicherheit* und Unbequemlichkeit bedeutet hätten, ohne daß auch nur die Nachbarn Bulgariens mehr als vorübergehende Vorteile gehabt hätten. Es sei wohl wahr, daß es auf den ersten Blick hin wider sinnig erscheine, wenn man dieses Abkommen, das Bulga rien das Recht der freien Aufrüstung zugestehe, als einen Beitrag zum Frieden begrüße. Man dürfe sich aber nicht irreführen lassen, denn der Vertrag bedeute, daß drei Nach barn Bulgariens an die friedfertigen Absichten der bulga rischen Regierung glaubten und jetzt auf Vorteile verzichte ten, die jedes bulgarische Herz verletzt und nicht zuletzt jede wirkliche Befriedung auf dem Balkan verhindert hätten. Abschließend zollt die „Times" den Verhandlungspart nern, insbesondere der Türkei, ihre Anerkennung.