 Portugiesische Straßenbauer in Deutschland. Berlin, 29. September. Kurz nach Abschluß der Deutsch landfahrt der englischen German Uoacis Delegation 1938, und während eine Abordnung jugoslawischer Straßenbauer noch ihre Besichtigungsfahrt fortsetzt, traf eine neue ausländische Abordnung in Deutschland ein, um die Reichsautobahnen zu studieren. Es handelt sich um eine portugiesische Kommission, die der portugiesische Minister für das Wirtschafts- und Verkehrswesen ent sandt hat. Nach einer Besichtigung der Reichshauptstadt haben die portugiesischen Straßenbau-Fachleute eine Rundfahrt an getreten, die sie über Berlin, Halle, Nürnberg, München, Salzburg, Stuttgart, Frankfurt/M. und Hannover führen wird. Die Studienreise wird Gelegenheit geben, neben den deutschen Reichsautobahnen andere große Werke des neuen Deutschland, wie das Reichsparteitag-Gelände in Nürnberg, kennenzulernen. Dem Besuch der portugiesischen Delegation, der erneut den hohen Ruf beweist, den das Werk Dr. Todts als Pioniertat einer neuen Straßenbauentwicklung im Aus lande genießt, kommt umso größere Bedeutung Zu, als sie mit Plänen im Zusammenhang steht, auch in Portu gal Autostraßen zu bauen.