 „An Englands Küste ist das Risiko am größten." Stockholm, 31. Januar. Die angesehene Provinzzeitung Göteborgs Morgen-Post wirft die Frage auf, warum nicht schwedische Schiffe, die mit Nahrungsmitteln von Amerika kommen, an den Gefahrenzonen der englischen Küste vorbei fahren und nach der norwegischen Küste laufen können. Das Blatt macht darauf aufmerksam, daß solche schwedischen Schiffs von englischen Kriegsschiffen aufgebracht und in englische Kontrollhäfen eingebracht würden. Auf dem Wege dorthin aber, auf diesen Zwangsreisen, hätten sich die Unglücksfälle ereignet, von denen die schwe dische Schiffahrt betroffen worden sei. Ein schwedisches Schiff, das von einem englischen Kriegsschiff eskortiert werde, laufe naturgemäß Gefahr, torpediert zu werden. In diesem Zusammenhang fragt das Blatt, ob es nicht möglich wäre, daß schwedische Fahrzeuge, die aus einem neu tralen Hafen kämen und nach einem neutralen Hafen be stimmt seien, auf Grund einer Versicherung, daß sich keine Kriegskonterbande oder sonstige Waren, die einer feindlichen Macht zugute kommen könnten, an Bord befänden, die eng lische Kontrolle passieren könnten, ohne englische Häfen an zulaufen. „Denn längs derenglische n K ü st e", so stellt das Blatt fest, „i st d a s Risiko am größten. Wir können nicht länger unsere Tonnage jedem beliebigen Risiko aus setzen. Wir müssen also aus reinem Selbsterhaltungstrieb versuchen, eine Aenderung zustande zu bringen dahingehend, daß Schiffe, die nicht England als Bestimmungsort haben, auch vom Anlaufen englisther Häfen befreit sind."