 „Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler in Gold". Berlin, 30. April. Der Führer hat durch Verordnung vom 20. April 1339 die Bestimmungen über den zur Ver leihung an Ausländer vorgesehenen Verdienstorden vom Deutschen!' Adler erweitert. Neben dem Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler wurde als Sonderstufe das „G r o ß k r e u z des Ordens vom Deutschen Adler i n Gold" geschaffen, das in besonderen Fällen verliehen werden und auf die Zahl von jeweils 16 Inhabern beschränkt bleiben soll. Es unterscheidet sich von dem bisherigen Großkreuz da durch, daß sowohl das Kreuz am Ordensband als auch der Bruststern größer und in den Metallteilen in echtem Gold ausgeführt ist. Das Band des neuen Großkreuzes ist dunk ler als das gewöhnliche Ordensband, der schwarze Randstrei fen etwas breiter. Der Reichsminister des Auswärtigen und der Reichsprotektor in Böhmen und Mähren tragsn bei besonderen Anlässen die Sonderstufe des Ordens. Zugleich hat der Führer angeordnet, daß für militärische (Kampf-) Verdienste der Verdienstorden vom Deut schen Adler in Zukunft mitSchwertern verliehen wer den kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 