 Das Prager Ermächtigungsgesetz. Prag, 13. Dezember. Dem Parlament wird am Diens tag das Ermächtigungsgesetz vorgelegt. Danach wird der Staatspräsident im Einvernehmen mit der Regierung das Recht erhalten, auch Aenderungen der Verfassung vorzu nehmen, wenn diese notwendig werden sollten. Die Slo waken haben durchgesetzt, daß das Gesetz von solchen mög lichen Aenderungen alle Bestimmungen der Verfassung aus drücklich ausnimmt, die die Autonomie der Slowakei und überhaupt alle jetzt festgelegten Beziehungen zwischen der Slowakei und der Zentralregierung betreffen. Wie bekannt, war die Forderung nach dieser Ausnahme die Ursache, daß das Ermächtigungsgesetz solange nicht be handelt werden konnte. Eine ähnliche Sicherung für die Selbstverwaltung der Karpatho-Ukraine enthält das Gesetz bisher nicht. Man erwartet jedoch, daß noch eine ent sprechende Einfügung im Sinne der karpatho-ukrainifchen Wünsche erfolgt.