 Außenminister Delbos zur Frage der Völkerbundsreform. Genf, 3. Juli. In der Vollsitzung der Völkerbundsver sammlung am Freitag ergriff der französische Außen minister Delbos das Wort, um den Standpunkt der fran zösischen Regierung zur Frage der Reform des Völker bundes, den der Ministerpräsident bereits in allgemeinen und grundsätzlichen Ausführungen dargelegt hatte, genauer zu formulieren. Er wies dabei darauf hin, daß die französische Regierung gegen Aenderungen sei, die an die Struktur und den Geist der Völkerbundssatzung rühren würden. Es handele sich nicht darum, die Grundlagen des Paktes umzuwandeln, sondern seine Anwendung zu verstärken. Auch sei es ein schwerer Irrtum, wenn man den Grundsatz der Universa lität aufgeben wollte. Delbos entwickelte dann im einzelnen einige Vorschläge über die wirksamere Anwendung der Artikel 11 und 16. Er schloß seine kurzen Ausführungen mit dem Vorschlag, die Völkerbundsversammlung möge beschließen, die Mitglied staaten aufzordern, dem Generalsekretär des Völkerbundes bis spätestens 15. August alle Bemerkungen und Vorschläge einzureichen, die sie für eine wirksamere Anwendung der Artikel 11 und 16 zu machen hätten. Der Generalsekretär solle daraufhin einen Bericht ausarbeiten, der der Septem berversammlung zur Beratung und sofortigen Beschluß fassung unterbreitet werden soll. Die allgemeine Aussprache über die Auf hebung der Sanktionen und die damit mittelbar zu sammenhängende Frage der Völkerbundsreform wurde am Freitag unter allgemeiner Teilnahmslosigkeit .fortgesetzt. Gleichzeitig gingen hinter den Kulissen die Bemühungen zur förmlichen Beilegung des Sanktionsstreites weiter. Man beabsichtigt, das gleiche Verfahren einzuschlagen, das seinerzeit für die Verhängung der Sanktionen angewandt worden war. Danach dürfte die Völkerbundsversammlung eine Entschließung fassen, in der sie sich für die Aufhebung der Sanktionen ausspricht. Diese Entschließung dürfte dann dem sogenannten Koordinationsausschuß zugeleitet werden, der unter Bezugnahme auf die Haltung der Völkerbundsversammlung sich dahin aussprechen wird, daß die von ihm seinerzeit empfohlenen Maßnahmen durch die Entwicklung gegenstandslos geworden seien. Die Bemühungen zur Beilegung des Sanktionsstreites sind erheblich durch die abessinischen Entschließungsent wllrfe vom Donnerstag abend gestört worden. Die Ver sammlung beschloß am Freitag vormittag, ihr Büro Zu be auftragen, eine allgemeine Entschließung auszuarbeiten, die den in der Aussprache zum Ausdruck gekommenen Auf fassungen Rechnung tragen soll. Von den beiden Entschließungsentwürfen des Negus, die nach Auffassung der Völkerbundskreise die Versamm lung vor sehr heikle Fragen gestellt haben, wird als be sonders schwierig der Antrag angesehen, die in Afrika durch Italien geschaffenen Tatsachen nicht anzuerkennen. Sollte die abessinische Abordnung auf diesem Antrag und auf einer Abstimmung über ihn bestehen, so würde die Ver sammlung zweifellos in eine schwierige Lage kommen. Bis jetzt wollten die leitenden Völkerbundskreise die Frage der Nichtanerkennung vorläufig offen lassen. In der Versamm lung bestehen nämlich bei den lateinamerikanischen Staaten starke Tendenzen für die Nichtanerkennung.