 Der Chef des roten Hauptquartiers gefangen genommen. Toledo, 1. Oktober. Unter den in Toledo gefangen ge nommenen Marxisten befindet sich auch der Chef des roten Hauptquartiers. Er erklärte bei seinem Verhör, daß die Artillerie der Marxisten von französischen Offizieren kom mandiert worden sei. Diese Mitteilung hat bei der spa nischen Bevölkerung größte Entrüstung über die Dreistig keit der französisch-sowjetrussischen Einmischung und die aktive Beteiligung an der Zerstörung Spaniens hervorge rufen. Man erinnert daran, daß der Alkazar schon einmal im Jahre 1809 von Franzosen in Brand gesteckt wor den sei. Heute sei das Baudenkmal, das zu den wertvollsten Europas gehört, erneut mit moderneren Mitteln ver nichtet worden.