 „Die meisten Forderungen Henleins gerechtfertigt". Genf, 2K. April. Das Journal de Geneve erklärt am Dienstag zu den Minderheitenfragen in der Tschecho slowakei u. a.: „Wir wissen in der Schweiz, wie heikel diese Fragen sind und mit welcher Schonung man sich mit sprachlichen, reli giösen oder mit politischen Minderheiten beschäftigen muß." Nach vergleichenden Hinweisen auf die Einigkeit der völkisch zufriedenen Schweizer Kantone fährt das Blatt fort: „Uns als Schweizer scheinen die meisten wir sagen nicht alle Forderungen, die Henlein im Namen der Sudetendeutschen sowie die anderen Minder heiten der Tschechoslowakei erheben, auf den ersten Blick g erechtferti gt. Ebenso wenig wie diese Minderheiten, würden wir bei uns Zulassen, daß man bei uns nicht den Bestand von autonomen Kantonen gewährleistet. „Wie Herr Henlein würden wir sagen, daß den Mit gliedern der Minderheiten individuell gewährleistete Garan tien nicht genügen und daß wir die Beibehaltung der den völkischen Gemeinschaften übertragenen Rechte fordern. Und es fällt uns auch schwer, zu verstehen, daß die Führer des tschechoslowakischen Staates in ihrem aufrichtigen Ver söhnungswillen nicht auf die an sie gerichteten Forderungen Ja sagen können."