 Auch die Polen wollen Runciman unterrichten. Warschau, 10. August. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, hat das Verständi gungskomitee der polnischen Parteien in der Tschecho-Slo wakei beschlossen, geeignete Schritte zu unternehmen, um Lord Runeiman erschöpfend über die Lage der polnischen Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei zu unterrichten. In einer Meldung aus Prag berichtet die Polnische Te legraphenagentur, die Slowakische Partei wolle die tschecho-slowakische Regierung wegen Nichteinhaltung des Pittsburger Vertrages vor dem Internationalen Gerichts hof im Haag verklagen. Die Slowaken betonten, der Pittsburger Vertrag sei zwischen zwei Völkern geschlossen worden. Er sei somit ein internationaler Vertrag, der auch der Konferenz in Versailles vorgelegen habe.