 Kroatenführer Dr. Matschek bei Prinzregent Paul. Veldes, 24. August. Prinzregent Paul empfing Don nerstagnachmittag auf Schloß Brdo den Kroatenführer Dr. Matschek. . An maßgebender Stelle erwartet man die Veröffent lichung des zwischen Ministerpräsident Zwetkowitlch und Dr. Matschek vereinbarten Ausgleichs, der bekanntlich die politische und staatsrechtliche Stellung der Kroaten im jugoslawischen Staate auf Grund der bestehenden Verfas sung neu regelt. Mit der Veröffentlichung dieses Ausgleichs ist auch der Gesamtrücktritt der Regierung Zwetkowitsch verbunden. All gemein erwartet man die Wiederbeauftragung des Mini sterpräsidenten mit der Neubildung.