 Eine englische Lüge von holländischer Seite widerlegt. Den Haag, 24. Juni. Zu einer Meldung des „Daily Telegraph" aus Singapur, wonach eine Alnzahl hoher hol ländischer Marineoffiziere aus Niederländisch- Jndien nach Singapur kommen werde, um mit den briti schen und französischen Teilnehmern an der Singapur-Kon ferenz in einen inoffiziellen Gedankenaustausch zu treten, Wird von holländischer amtlicher Seite mit größtem Nachdruck erklärt, daß derartige Besprechungen völlig ausgeschlossen seien, da sie den Grundsätzen der hol ländischen Neutralitätspolitik zuwiderliefen. Der Bericht des „Daily Telegraph" wird als völlig aus der Luft gegriffen bezeichnet.