 General Milch über die Kameradschaft der Flieger. London, 19. Oktober. Times schildert den guten Ein druck, den die Besichtigungen am Montag auf die deutsche Flieg erabord nun g gemacht hätten. General Milch habe erklärt, die deutschen Flieger würdigten die Freund lichkeit, die sie gefunden hätten. Vor anderthalb Jahren sei er in England gewesen, um den britischen Flugzeugbau zu studieren. Vereinbarungsgemäß sei dann der britische Vize luftmarschall Courtney nach Deutschland gekommen und habe mit seinen Begleitern Flugzeugtypen und ihre Her stellung in Teutschland gesehen. So sei eine Wahre At mosphäre der Kameradschaft und Freundschaft geschaffen worden.