 Kommunistenbande in Bulgarien unschädlich gemacht. Sofia, 9. Dezember. An einem aufsehenerregenden Pro zeß gegen 44 Kommunisten, die sich mehrere Jahre im Gebirge versteckt hielten und die Gegend unsicher machten, wurde am Mittwoch in der mittelbulgarischen Stadt Stara Zagora nach wochenlangen Verhandlungen das Urteil gefällt. Tünf Mitglieder der Verbrecherbande wurden z um Tode durch den Strang verurteilt. Unter ihnen be findet sich auch der Anführer der Bande, Petko Manoloff, ein hoher Tunktionär der illegalen Kommunistischen Par tei Bulgariens. Vier Angeklagte erhielten lebenslängliches Zuchthaus und 23 Zuchthausstrafen bis zu 15 Jahren. 12 Angeklagte wurden freigesprochen. Durch diesen Prozeß ist eine der gefährlichsten kommu nistischen Verbrecherbanden in Bulgarien unschädlich gemacht worden. Die Banden hielten sich mehrere Jahre im Balkan gebirge versteckt und machten in kleinen Gruppen ständig die Gegend unsicher. Ahr Anführer führte ein Tagebuch, das von der Politischen Staatspolizei aufgefunden werden konnte. Darin heißt es, daß die Verbrecherbande in stän diger Tühlung mit dem Zentralkomitee der illegalen Bul garischen Kommunistischen Partei in Sofia gestanden hat. An Markttagen mischten sich kleine Gruppen der Bande unter die Bauernbevölkerung, hetzten sie gegen den auf und steckten ihnen aufrührerische Alugschriften zu. Die Blätter druckte die Bande selbst in ihrem Balkanversteck, in einer großen Höhle, in der die Polizei mehrere kleine Schnelldruckpressen vorfand. Anfang vorigen Aahres waren fünf Mitglieder der Bande an einem Markttage in das südbulgarische Dorf Enina eingedrungen, wo sie die Bevölkerung offen gegen die Polizei aufwiegelten. Bei einem Zusammenstoß mit der Ortspolizei wurden zwei Gendarmen und ein Bauer ge tötet, sowie mehrere Dorfbewohner verletzt. Erst nach wei teren Schießereien, die ebenfalls Tote und Verwundete for derten, gelang es, der meisten Mitglieder der Bande, von denen einige offensichtlich über Rumänien nach Sowjetruß land flüchten konnten, habhaft zu werden. Der Staatsanwalt hatte gegen 22 Mitglieder der Räu berbande die Todesstrafe durch Erhängen beantragt.