 Baltische Staaten wurden „fatal beeindruckt". Warschau, 2. Juni. Kurier Warszawski behandelt den fatalen Eindruck, den die Ausführungen Molotows in den baltischen Staaten hervorgerufen hätten. In den politischen Kreisen dieser Staaten weise man besonders aus die eigen tümliche Behandlung der Fragen hin, die die baltischen Staaten betreffen, um deren eigene Ansichten sich bis jetzt niemand gekümmert habe. In den baltischen Kreisen sehe man in der Haltung Mo lotows den Versuch einer Verletzung der Neutralität der bal tischen Staaten.