 Der Londoner Einkreisungsverein weiter auf der Suche. London, 14. April. Der politische Korrespondent des Daily Expreß erklärt, Wenn die Verhandlungen mit der Türkei beendet sein, würden alle „Garantien" in formelle zweiseitige Pakte umgewandelt werden. Vielleicht würden dann die skandinavischen Länder aufgefordert werden, sich anzuschließen. In diplomatischen Kreisen hoffe man, daß die guten Beziehungen Englands zur Türkei, die durch eine lange Freundschaft mit dem kommunistischen Rußland verbunden sei, eine Möglichkeit eröffne, um Sowjetrußland in das „Friedenssystem" hineinzubringen, ohne in Polen und Rumänien Mißtrauen zu erregen. Die Türkei werde viel leicht auch versuchen, die Differenzen zwischen Bulgarien und Rumänien zu bereinigen und so den Einschluß Bulga riens sicherzustellen. Das Blatt ist übrigens von den „Garantie"-Erklärungen nicht sonderlich begeistert, zollt Chamberlain aber Beifall, weil er das englisch-italienische Abkommen nicht gekündigt habe. Vielleicht entspreche dieser Beschluß nicht der Ansicht der öffentlichen Meinung, aber er sei klug. Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meint, das Kabinett werde nunmehr die Frage von G e - Neralst absbesprechungen mit den beteiligten Ländern ins Auge fassen. Das Blatt weist darauf hin, daß die „Garantien" für Griechenland und Rumänien keine Gegenverpflichtungen enthielten, und spricht sich für eine gegenseitige Basis aus.