 Der Kampf um Hankau. Schanghai, 29. August. Südlich von Kiukiang steht eine Entscheidung bevor. Die japanische Heeresleitung ver sucht, die chinesische Hauptmacht südlich von Tschao und die ausgebauten Stellungen westlich und östlich der Kiukiang- Nantschang-Bahn durch Umfassung auf beiden Mügeln so einzukreisen, daß ein Entweichen unmöglich wird. Am rechten Flügel stießen die japanischen Truppen von Jiuschang her südwärts vor und erreichten westlich der Eisenbahn den Schischan g b e r g, 25 Kilometer nord westlich von Teian. Das Umfassungsmanöver am linken Flügel fällt den am Westufer des Poyangsees gelandeten japanischen Truppen zu, die sich den Weg bis zum Fuß des Minschan g - bergs erkämpften, der östlich der Eisenbahn zusammen mit dem Schischangberg eine Riegelstellung bildet. Im Zentrum durchbrachen die japanischen Truppew die Stellung der Chinesen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H, Berlin, 