 Beginn des Moskauer Theaterprozesses. Moskau, 23. Januar. Vor dem Obersten Militärgericht begann am Sonnabend der zweite sogenannte Trotz kisten-Prozeß gegen Pjatakow, Radek, Sokolnikow und Genossen. Wie bei allen diesen Theaterprozessen, wird der Zugang zu Gewerkschaftshaus und Gerichtssaal durch das übliche große Aufgebot von Angehörigen der GPU in Uniform und Zivil scharf bewacht. Die Auslandspresse ist durch etwa 20 europäische und amerikanische Journalisten vertreten. Unter mehreren ausländischen Diplomaten befinden sich die Botschafter Frankreichs und der Vereinigten Staaten. Pünktlich 10 Uhr werden die Angeklagten von Angehöri gen der GPU mit aufgepflanztem Bajonett in den Saal ge führt. In der ersten Reihe sitzen die „Hauptverbrecher" Pjatakow, Radek, Sokolnikow, Serebrjakow. Pjatakow war noch vor einem halben Jahr. Vize- Volkskommissar der Schwerindustrie. Er hat die ganze bol schewistische Parteilaufbahn hinter sich. Im Testament Lenins wird als einer der in Frage kommenden Nachfol ger für die Parteiführung genannt. Jetzt sitzt er hinter Bajonetten auf der Anklagebank in der Haltung eines ge-' Radek ist fast allen hiesigen ausländischen Diplomaten und Journalisten persönlich gut bekannt. Er hatte gleich falls einmal Aussicht, der Nachfolger Lenins zu werden. Einst hatte ihm Moskau eine Rolle zugedacht, die er als Diktator eines bolschewistischen Deutschlands spielen sollte. Nunmehr scheint Radeks bekannter Zynismus und seine Spottlust verflogen Zu sein. Gesenkten Hauptes sitzt er auf der Anklagebank des „proletarischen Gerichtes". Auch die übrigen Angeklagten, unter denen mancher früher bekannte oder gefürchtete Name ist, erwecken den Eindruck, daß alle ihre Widerstandskräfte Zermürbt sind. Die GPU hat sie für diesen „Prozeß" sachgemäß vorbe reitet. Nach dem Erscheinen des Staatsanwalts Wyschinski und des Gerichtes, das aus dem Vorsitzenden, dem „Armee-