 Wieder ein englischer Sperrballon über Westjütland. Esbjerg, 9. Dezember. Ein losgerissener englischer Sperrballon richtete wieder viel Unheil auf seinem Wege an. Der Ballon, der von der Nordsee kam, hatte eine besonders lange Stahltrosse, die zahlreiche Telephondrähte und elektrische Leitungen zerriß. Ferner riß sie lange Stücke Stacheldraht mit sich, durch den viele Kurzschlüsse entstan den. Auch zahlreiche Fensterscheiben wurden zerbrochen. Der Ballon ging schließlich so hoch, daß 'die Trosse keine Gegen stände mehr berührte und verschwand über das Meer in der Richtung auf Norwegen. Veraru!vorUich: Kur: Berlin-Wüinersoors. Druck unD Verlag: Denn cd es Nachrickienbüro G. in. b. H., Berlin, 