 Tie Lothringische Front gegen kommunistische Hetzer. Paris, 8. Oktober. Wie die Zeitung Der Elsässer berichtet, hat die Lothringische Front scharf gegen das beab sichtigte Auftreten von 27 bolschewistischen Agitatoren, die am 10. und 11. Oktober in Lothringen, also im Mosel departement, sprechen wollen, Stellung genommen. Die Lothringische Front erklärt: „Das Moseldepar tement, das keinen einzigen kommunistischen Abgeordneten hat, das auf die Versprechen der Moskau-Brüder pfeift, das einen Horror hat vor ihren kranken Theorien, das fetzt und in Zukunft nichts vom Bolschewismus wissen will, pro testiert gegen diese unwürdige Provokation. Unsere stolze und gesunde Bevölkerung protestiert durch die Stimme der Lothringischen Front gegen den Einfall einer Bande be rufsmäßiger Revolutionäre in unser Land, gegen einen Einfall dieser Freunde der spanischen Anarchisten, die nur provozieren und Unruhe stiften wollen und die nur an Re volten, Meuterei und Revolutionen denken. Sie protestieren gegen die Machenschaften einer Partei, die aus unserem Frankreich ein neues Spanien machen will. „Ihr Herren Kommunisten", so schließt der Aufruf, „bei uns wird es niemals Sowjets geben. Heraus aus Lothringen!"