 Deutsche Frontkämpfer nach Polen eingeladen. Berlin, 1. Juli. Die polnischen Frontkämpfer haben durch ihren Präsidenten, General Dr. Gorecki, eine Ein ladung an den Präsidenten der Vereinigung Deutscher Frontkämpfer-Verbände, General der Infanterie Herzog von Coburg, ergehen lassen. Dieser Einladung zufolge sind 15 deutsche Frontkämpfer in der Zeit vom Juli Gäste der polnischen Front kämpfer. In Vertretung des Herzogs von Coburg ist der Reichskriegsopferführer Oberlindober mit der Füh rung der Delegation beauftragt worden. Außer Mitarbeitern des Reichskriegsopferführers folgen Vertreter des NS.- Reichskriegerbundes, des Reichsarbeitsministeriums und der Oberbürgermeister der Stadt Magdeburg, Dr. Mark mann, der Einladung.