 „Leiter der Obersten Theaterbehörde in Bayern". München, 13. August. Der Staatsminister des Innern und Gauleiter Adolf Wagner hat die mit Wirkung vom 15. August im Staatsministerium des Innern ins Leben gerufene Abteilung für das Theaterwesen dem General intendanten der Bayerischen Staatstheater, Oskar Walleck, übertragen, der die Dienstbezeichnung „Leiter der Obersten Theaterhehörde in Bayern" führt und mit weitgehenden Vollmachten ausgestattet ist. Diese Vollmachten ermöglichen ihm eine ersprießliche Arbeit in allen Fragen des bayerischen Theaterwesens.