 Die Pläne des norwegischen Außenministers. den Haag, 19. Mai. Der norwegische Außenminister Koht, der auf der Durchreise nach Genf in Holland weilt, gab holländischen Pressevertretern eine Erklärung über den Zweck seines Besuches ab. Er wolle die Auffassung der holländischen Regierung in verschiedenen, Genf betreffen den Fragen, kennen lernen. Besonders beabsichtige er, die Haltung der kleinen Mächte in der ab essinischen Frage, die möglicherweise in Genf erneut aufgerollt werde, mit den Außenministern Hollands und Belgiens zu besprechen. Ferner müsse er die Frage prüfen, wieweit es möglich sei, das wirtschaftliche Oslo-Abkommen durch ein politisches Abkommen Zwischen den Staaten der Oslo- Gruppe zu ergänzen, das die Regelung der Bewaffnungs kontrolle in den Unterzeichnerstaaten zum Ziele haben solle» Minister Koht wird sich drei Tage im Haag aufhalten und am Freitag nach Brüssel Weiterreisen.