 Neues deutsches Verkehrsbüro iu Sofia eröffnet. Sofia, 16. Januar. In der bulgarischen Hauptstadt Sofia wurde am Montagvormittag ein neues Werbe- und Auskunftsbüro der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr (NDV) feierlich seiner Bestimmung über geben. Ministerialrat Dr. Scheu, der als Vertreter des Reichs verkehrsministeriums die Eröffnung vornahm, betonte in seiner Ansprache, daß dieses neue deutsche Verkehrsbüro ein weiterer Beweis für die enge Zusammenarbeit Deutschlands und Bulgariens sei. Namens des Reichsministerinms für Volksaufklärung und Propaganda sprach Ministerialrat Dr. Mahlow herzliche Begrüßungsworte, denen sich Direktor Winter von der RDV.-Zentrale Berlin und der Leiter des Büros, von Schaewen, anschlössen. Unter den zahlreichen Gästen bemerkte man Kabinettsrat Staamenoff als Vertreter des Königlichen Zivilkabi netts und den Generaldirektor der bulgarischen Staatsbah nen, Boris Koltscheff, als Vertreter des Verkehrs ministers.