 Wieder eine Lüge der Londoner Giftmischer entlarvt. Brüssel, 19. Oktober. Wie die Libre Belgique meldet, ist der belgische Frachtdampfer „Suzon", der im Golf der Gas eogne gesunken ist, wahrscheinlich auf eine Mine aufge laufen. Die in England und Frankreich aufgestellten Be hauptungen, das Schiff sei durch ein deutsches U-Boot tor pediert worden, schreibt das belgische Blatt, seien durch nichts bewiesen. Die Richtigstellung der „Libre Belgique" beweist erneut die Lügenhaftigkeit der Londoner und Pariser Hetzer, denen jedes Mittel recht ist, die neutralen Staaten gegen Deutsch land aufzubringen. Dasselbe Manöver war bekanntlich beim Untergang des belgischen Dampfers „Alex van Opstal" versucht worden. Man hatte auch in diesem Falle behauptet, das Schiff sei durch ein deutsches U-Boot torpediert worden. Tatsäch lich wurde aber bei der gerichtlichen Untersuchung einwand frei festgestellt, daß es in nächster Nähe der britischen Küste auf eine englischeMine gelaufen ist.