 Italienische Postbeamte beim Reichspostminister. Berlin, 18. November. Der Reichsbund der Deutschen Beamten hat, wie bereits berichtet wurde, dem italienischen Beamtentum 109 Freiplätze für Lehrgänge in den Verwal tungsakademien zur Verfügung gestellt, die Reichsbeamten führer Neef dem Duce anläßlich seines diesjährigen Be suches persönlich übergeben hat. Nachdem schon 25 italienische Kommunalbeamte Gäste Deutschlands waren, trafen am Dienstag 25 italienische höhere Postbeamte in Berlin ein. Am Freitag wurden die italienischen Postbeamten vom Reichspostminister empfangen. Dr. Ohnesorge hieß die Gäste herzlich willkommen und wies auf die immer festere Zusammenarbeit der beiden befreundeten Länder Deutsch land und Italien hin. Mit herzlichen Dankesworten wurde dem Reichspostminister der Gruß der italienischen Regie rung und der faschistischen Partei entboten. Vor dem Empfang hatte der persönliche Referent des Neichspostministers, Postrat Dr. Wittmann, eine Ein führung in die Wiener Post- und telegraphenwissenschaftliche Woche gegeben, zu deren Teilnahme die italienischen Gäste am Sonnabend die Reichshauptstadt wieder verlassen. Ein Rundgang durch das Reichspostmuseum gab den Gästen ein imposantes Bild von dem Werden dieser kulturell und welt wirtschaftlich gleich wichtigen Einrichtung.