 Dr. Goebbels gratuliert Gauleiter Bürstel. Wien, 3V. März. Reichsminister Dr. Goebbelshat an Gauleiter Bürstel Zum 43. Geburtstage folgendes Tele gramm gerichtet: „Lieber Parteigenosse Bürstel! Zu Ihrem heutigen Ge burtstage übermittle ich Ihnen meine herzlichsten Grüße und verbinde damit den aufrichtigen Wunsch, daß es Ihrer starken Persönlichkeit und Ihrer uns seit langem so bekann ten kämpferischen Kraft gelingen möge, die Ihnen vom Füh rer in Deutschösterreich gestellte historische Aufgabe Zum glücklichen und siegreichen Ende Zu führen. Bleiben Sie uns allen noch viele Jahre gesund erhalten. „In kameradschaftlicher Verbundenheit und mit Hitler- Heil Ihr Dr. Goebbels."