 Amerika zur Stärke der deutschen Rüstung. New Jork, 21. April. Die Presse der Vereinigten Staaten bringt ausführliche Berichte über die Berliner Feiern zum Geburtstag des Führers. Nach 'den bisher vorliegenden Berichten über die Parade der Wehrmacht waren die aus ländischen Beobachter besonders stark beeindruckt durch die Artillerie. Associated Preß hebt hervor, daß Flakbatterien am Führer vorüberfuhren, die ein bisher nicht gesehenes Kali ber hatten. Journal American sagt, Großdeutschland feiere den Ge burtstag eines Mannes, der Weltgeschichte mit bisher unbe kannter Schnelligkeit geschrieben habe, ohne auch nur einen Blutstropfen zu vergießen.