 Phrasen der französischen Sozialdemokraten. Paris, 31. Mai. Die grotesken Verhältnisse auf dem Sozialdemokratischen Parteikongreß in Nantes sind in der Nacht zum Mittwoch noch einmal grell beleuchtet worden. In den Morgenstunden gelang endlich die Annahme einer Entschließung, die allen strittigen Fragen ausweicht, dafür aber gegen Deutschalnd und Italien Stimmung zu machen versucht. Ein einflußreiches Mitglied der Partei erklärte, diese Entschließung sei eine „Fehlgeburt", die sich nur ge rade mit der Rüstungspolitik und der Politik der Pakte ab finde. Mehr als einmal wurde im Laufe der Nacht die Frage gestellt, ob die Partei nicht doch noch auseinanderfallen werde. Man einigte sich schließlich auf einen farblosen Wortlaut, den Dormoy „die beste Antwort an die Reak tionäre in Frankreich" und „die beste Antwort an die Leute, d'ie im Auslände noch immer an der französischen Entschlos senheit zweifeln", nannte. In der Entschließung, die mit 6395 Stimmen gegen 1900 bei 153 Stimmenthaltungen angenommen wurde, heißt es wichtigtuerisch, die Sozialdemokratische Partei betone er neut die Entschlossenheit des französischen Volkes., die Inte grität des Landes aufrechtzuerhalten, sich gegen jede Beein trächtigung seiner politischen Unabhängigkeit zu wehren und den Schutz der Eingeborenen in den französischen Kolonien zu gewährleisten. Alle kleinen Nationen hätten ein Recht darauf, «im Schöße der Menschheit frei zu leben. Alle Expansions- und Lebens raumtheorien müßten abgelehnt werden. Allen Gewalt unternehmungen müsse man einen unerschütterlichen Wider standswillen und eine mächtige Koalition der „friedfertigen" Mächte entgegenstellen. Die Entschließung kritisiert Frankreichs Außenpolitik, die sich nur auf der Organisation des militärischen Widerstan des aufbaue, was aber für die Erhaltung des Friedens un zureichend sei. Daß die Marxisten mit „großer Freude die Botschaft Roosevelts zur Kenntnis genommen" haben, ver steht sich von selbst. In innenpolitischer Hinsicht heißt es: „Die ständige Mis sion der Sozialdemokratischen Partei besteht in der Vertei digung der Zugeständnisse und der Freiheiten, die sich die arbeitende Klasse errungen hat, selbst wenn die auswärtige Lage von der Nation eine kollektive Disziplin erfordert." Weiter verurteilen die Kompromißler die Notverord nungen der Regierung, die sie aber gleich darauf als durch die „internationalen Ereignisse gerechtfertigt" erklären. Eine Verlängerung der laufenden Legislaturperiode des Parla ments sei abzulehnen. Die Partei sei noch immer dem Geist der Volksfront treu und erkläre sich bereit, an der Bildung einer Regierung teilzunehmen, die sich auf eine einwand freie republikanische Mehrheit stütze.