 Bollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 7. Februar. Am 7. Februar 1939 ist der am 9. August 1908 geborene Lorenz Bracher aus Algelsbach hingerichtet worden, der vom Schwurgericht in Memmingen am 21. September 1938 wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte urteilt worden ist. Bracher hat am 12. Dezember 1937 die 61 Jahre alte Franziska Saller in Bad Wörishofen auf grausame Weise ermordet, um seine Geliebte mit Hilfe eines von ihm ge fälschten Testaments zur Erbin des Nachlasses der Ermor deten zu machen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrichtendnroG. m. d. H., Berlin- 