 Z. deutsche Veröffentlichung zum srsnMschen löelbbuch. Berlin, 20. Januar. Amtlich wird Verlautbart: Das französische Gelbbuch versucht erneut, den von England entfesseltein Krieg als Verteidigungskampf him Zustellen, und die Welt an dem anhaltenden Friedenswillen Frankreichs glauben zu machen. Demgegenüber werden nachstehend zwei Berichte des deutschen Geschäftsträgers in Paris aus dem April 1939 veröffentlicht, die in völliger Deutlichkeit Wünsche, Absichten und Ziele der in der Französischen Regierung maßgebend gewordenen Gruppe der Kriegsanhänger enthüllen. Die in den Berichten wiedergegebenen Aeußerpngen des französischen Marineministers Campinchi sind um so bedeutsamer, als dieser eine besondere Schlüsselstellung im französischen Kabinett innehatte. Der korsische Abgeordnete Campinchi ist einer der maßgebendsten Persönlichkeiten der Radikalsozialen, der führenden französischen Regierungs partei, in deren iKlammerfraktion er eine wichtige Rolle spielte, ehe er von Daladier zum Marineminister ernannt wurde. Als Chef des Marineministeriums hat Campinchi sofort nahe und vertrauensvolle Beziehungen zu den obersten Ar mee- und Marinekreisen aufgenommen, deren Ansichten er mit Erfolg im französischen Kabinett vertrat. Seine Aus führungen sind daher als authentischer Ausdruck der Ansich ten der Französischen Regierung zu werten. „Der Deutsche Geschäftsträger in Paris an das Auswär tige Amt „Bericht Paris, den 10. April 1939. „Der französische Marineminister Campinchi hat sich einem mir als zuverlässig bekannten Vertrauensmann gegen über dieser Tage mit großer Offenheit über seine Ausfassun gen zur politischen Lage ausgesprochen. Hierüber teilt mir der Vertrauensmann folgendes mit: „„Die Behandlung der Tschecho-Slowakei durch Deutsch land beweise so habe Campinchi ausgeführt —, daß sich der Führer einer Politik verschrieben habe, von der er nicht mehr ablassen könne. „„Aber selbst wenn man dem Führer die Absicht zubillige, sich mit dem gegenwärtigen Zustand zufrieden zu geben, wäre dies kein Argument, das für die Aufrechterhaltung des Friedens sprechen würde. Europa sei durch die Politik Deutschlands, vor allem durch die Beseitigung der Tschecho slowakei, so stark aus dem Gleichgewicht geraten, daß die Hegemonie Deutschlands in bedrohliche Nähe gerückt sei. Für Europa gäbe es nur mehr die Alternative,' entweder eine solche Hegemonie Deutschlands willenlos hinzunehmen oder sich ihr zu widersetzen. England und Frankreich seien bereit und entschlossen, letzteres zu tun. Dies seien die Gründe, weswegen er, Campinchi, seit einigen Wochen den Krieg für unvermeidlich halte. „„Es sei ihm bekannt, daß Deutschland sich vor einem Krieg nicht fürchte, und zwar namentlich deshalb, weil es glaube, ihn in kürzester Zeit durch seine überragende Luft waffe siegreich beenden zu können. Diese Ansicht sei eine gefährliche Illusion. Deutschland stehe heute schwächer da als am Vorabend des Weltkrieges, und es werde nicht allein die europäischen Länder, sondern mit alleiniger Ausnahme von Italien und Japan die ganze Welt zum Gegner haben. „„Das Ergebnis des Krieges werde also zweifellos die Niederlage Deutschlands sein. In diesem Falle werde ihm aber ein Friede auferlegt werden, gegen den der Friede von Versailles nichts gewesen sei. Der Friedensver trag, der den nächsten Krieg beenden werde, müsse nach dem Muster des Westfälischen Friedens ausfallen, d. h. das Reichvöllig Zerstückeln und in seine Bestand teile zerlegen. Nur dann könne man Hoffen, während eines verhältnismäßig langen Zeitraumes Ruhe zu haben. „„Man stelle sich häufig vor, daß die führenden militärischen Kreise Frankreichs vor einem Kriege zurückschreckten. Diese Auffassung sei falsch. Er, Campinchi, habe während der Septemberkri'se in dauernder Fühlung mit General Gam e- I i n gestanden, und er könne versichern, daß dieser sich aufs schärfste gegen die Preisgabe der Dschechoslowakei ausge sprochen habe. Erst kürzlich habe wieder eine Besprechung zwischen den Ministern für die LandesDerteidigung und den Vertretern des Generalstabes 'stattgefunden, wobei General Gamelin wiederum aus seiner Auffassung kein Hehl gemacht habe, General Gamelin sei der Ansicht, daß die strategische und militärische Stellung Frankreichs, möge sie in letzter Zeit auch noch so viele Einbußen erlitten haben, keinen Zwei fel über einen erfolgreichen Kriegsausgang erlaube." „Die Ausführungen Campinchis sind bezeichnend dafür, daß die Stimmung hier weitgehend durch den Gedanken an den als unvermeidlich angesehenen Krieg beherrscht wird. Das Regierungsprogramm, wie es auch in den Notverord nungen zum Ausdruck gelangt, ordnet alles dem Ziel der Landesverteidigung und der Rüstungsvermehrung unter, und auch im Parlament sowie in der Bevölkerung regt sich seit den Märzereignissen in der Dschechei kein Widerspruch dagegen, wie es nach der Septemberkriffe der Fall war. Bräuer." Frankreichs Marineminister als Kriegstreiber. „Der deutsche Geschäftsträger in Paris an das Auswär tige Amt. „Bericht. Paris, den 22. April 1939. „Im Anschluß an den Bericht vom 19. April 1939. „Der in dem vorbezeichneten Bericht erwähnte Ver trauensmann hat dieser Tage eine weitere Unterredung mit dem französischen Marineminister Campinchi gehabt, über die er in der Anlage beigefügte Aufzeichnung an gefertigt hat. In dieser Unterredung hat Herr Campinchi wiederum die Ansicht vertreten, daß ein Krieg zwischen Deutschland und den Westmächten unvermeid lich geworden sei, und diese Auffassung namentlich von den Chefs des Generalstabs und des Admiralstabs geteilt werde. Bräuer." „Anlage. „Unteredung mit dem Kriegsmarineminister Cesar Cam pinchi am 29. April 1939. „Der Minister vertrat auch in dieser Aussprache und zwar mit den gleichen Argumenten, wie in der vorigen, den Standpunkt, daß der Krieg unvermeidlich geworden sei. Er betonte, daß er diesen Standpunkt jederzeit vertrete und die Mehrzahl der Kabinettsmitglieder seine Auffassung teile. Dem deutschen Dynamismus müsse jetzt mit allen Mitteln entgegengewirkt werden. „Die beherrschende Stellung des Deutschen Reichs im östlichen und südöstlichen Raum Europas könne weder von Frankreich noch von England geduldet werden; deshalb sehe der Minister bereits in dem wahrscheinlich nahe bevorstehen den Vorgehen gegen Polen einen Kriegsgrund. „Es sei offensichtlich, daß Deutschland sich die Lösung des Korridor-Problems für zuletzt aufgespart habe, weil die Unlogik des Korridors und der Abtrennung Danzigs vom Reich von der ganzen Welt empfunden werde, und es des halb geglaubt habe, daß das Aufwerfen dieser Frage keine Schwierigkeiten machen werde. Die Fehlspekulation liege aber darin, daß die westlichen Demokratien rein psychologisch Zu einem Zustand gelangt seien, der unter allen Umständen jede Gewaltlösung verbiete. „Es bestehe kein Zweifel mehr darüber, daß Frankreich fest entschlossen sei, für Polen in den Krieg zu ziehen. Dabei liege dieser Bereitschaft nicht etwa eine besondere Sympa thie für das bedrohte östliche Volk zu Grunde, sondern ledig lich der Wille, dem deutschen Vorwärtsdrängen einen Riegel vorzuschieben. „Es sei durchaus nicht ausgeschlossen, daß Zwischen Oberst Beck und der Wilhelmstraße bereits eine grundsätzliche Eini gung über die Fragen, die zwischen Berlin und Warschau schwebten, erzielt worden sei. Aber es sei nicht recht vorstell bar, daß Beck gegen den eindeutigen Willen der Mehrheit der polnischen öffentlichen Meinung handeln könne. Herr Beck könne sehr schnell demissionieren, und -dann sei es sehr wahrscheinlich, daß die Aufrechterhaltung des Status quo in Danzig, Posen usw. von den Polen als vitale Frage für Warschau betrachtet würde, was automatisch Frankreich und England zu marschieren Zwinge. „Was die Lage auf dem Balkan anlange, so müsse die Integrität Rumäniens, Griechenlands und Jugoslawiens diesen Ländern nötigenfalls von Frankreich aufgezwungen werden. Die Unabhängigkeit die ser Völker müsse ihnen garantiert werden, sogar dann, wenn sie selbst zur Entgegennahme einer solchen Garantie nicht bereit seien. „Es gebe keinen Zweifel darüber, daß die Entente- Flotte im Mittelmeer gegenüber der Achsenflotte eine e r d r ü ck e n d e U e b e r m a ch t aufweise. Ferner dürfe man nicht vergessen, daß die Engländer und Franzosen über die besten Stützpunkte im Mittelmeer verfügten, die es ihnen erlaubten, seine Zugänge jederzeit 'Zu versperren. Außerdem habe England „gute Arbeit im italienischen Imperium, insbesondere in Abessinien" geleistet. „Der Minister könne versichern, daß England heute nur auf den Knopf zu drücken brauche dieses Wort stamme von einem bedeutenden Engländer um den Zusammen bruch des ganzen italienischen Imperiums herbeizuführen. In den italienischen Kolonien, und insbesondere in Abessi nien, warteten die Eingeborenen nur darauf, daß man ihnen Gewehre in die Hand gebe. „Campinchi sieht dem kommenden Krieg, den er, wie er wähnt, für unvermeidlich, hält, hinsichtlich seines Ausgangs nach wie vor mit größtem Optimismus entgegen. Mein Einwand, daß das Reich niemanden angreifen, also keinen Kriegszustand schaffen würde, fand die Erwiderung, daß die unmittelbare Kriegsgefahr nicht so sehr in einem möglichen Angriff Deutschlands liege, als vielmehr in' der Tatsache, daß die deutsche Politik Verhältnisse schaffen könne, die Frankreich seinerseits Zwingen könnten, den Deutschen Krieg zu machen. „Endlich bemerkte Campinchi, daß er die Ansicht vertrete, daß es unzweckmäßig sei, die kriegerische Entscheidung mit künstlichen Mitteln immer wieder hinauszuschieben. Herr Chautemps beispielsweise empfehle immer Zeitgewinn. Warum? Die Zeit habe schon gegen die französischen Inter essen gearbeitet, und sie werde auch in Zukunft gegen sie ar beiten. Uebrigens seien die entscheidenden Militärs der gleichen Ansicht. Campinchi zitierte noch einmal General Gamelin, den Admiral Darlan und fügte noch „als besonderen Scharfmacher" den Chef des militärischen Kabi netts Daladiers, General Decamp, hinzu." Aus den oben abgedruckten Berichten ergibt sich folgen des: 1. Im April 1939 waren die leitenden Männer Frank reichs zum Krieg gegen Deutschland entschlossen. Campinchi erklärt ausdrücklich, „daß die Mehrzahl der Kabinettsmit glieder seine Ausfassung teilest . Es sei falsch zu glauben, „daß die führenden militärischen Kreise Frankreichs vor einem Kriege zurückschreckten". Der französische Oberbefehls habe General Gamelin Hätte sich bereits im September 1938 aufs schärfste gegen die Friedenspolitik ausgesprochen. 2. Campinchi hält es für unzweckmäßig, die geplante kriegerische Entscheidung hinauszuschieben. Die maßgeben den Militärs, neben Gamelin und dem Flottenchef Darlan bezeichnenderweise auch der Chef des Militärkabinetts Da ladiers, der General Decamp, sind gleichfalls der Ansicht, daß die Zeit gegen Frankreich arbeite. 3. Zwingender Kriegsgrund für Frankreich ist angeblich die Furcht vor einer „Hegemonie" Deutschlands in Europa. Mit anderen Worten, es muß mit Waffengewalt verhindert werden, daß Deutschland die Stellung verläßt, die ihm der Machtwille der Westmächte in Versailles zugewiesen hatte. 4. Die polnische Frage ist auch für Campinchi ein willkommener Vorwand für die Auslösung des Krieges gegen das Reich, obwohl er zugibt, daß „die Unlogik des Korridors und der Abtrennung Danzigs vom Reich von der ganzen Welt empfunden werde." Denn Campinchi befürchtet geradezu, „daß zwischen Oberst Beck und der Wilhelmstraße bereits eine grundsätz liche Einigung über die Fragen, die zwischen Berlin und Warschau schwebten, erzielt worden sei". Sollte wirklich eine Verständigung zwischen der Deutschen und der Polnischen Regierung zustande kommen, so bleibt die Hoffnung, daß Beck gestürzt und eine Polnische Regierung gebildet werden könnte, die „die Aufrechterhaltung des Status quo in Dan zig, Posen usw. als vitale Fragen für Warschau betrachten würde. 5. Der geplante Krieg gegen Deutschland ist als Koali tionskrieg zu führen. Campinchi hofft, Deutschland „werde nicht allein die europäischen Länder, sondern mit alleiniger Ausnahme von Italien und Japan die ganze Welt zum Gegner haben". Kleinere neutrale Staaten müssen zur Teilnahme am Einkreisungsfeldzug gezwungen werden, wenn sie sich nicht friedlich dem Druck der Westmächte fügen. „Die Integrität Rumäniens, Griechenlands und Jugoslawiens müsse diesen Ländern nötigenfalls von Frankreich aufgezwungen werden. Die Unabhängigkeit dieser Völker müsse ihnen garantiert werden, sogar dann, wenn sie selbst zur Entgegennahme einer solchen Garantie nicht bereit seien." k. Der Einkreisungsplan ist auch gegen das mit dem Reich Verbündete Italien gerichtet. England und Frank reich könnten jederzeit die Zugänge zum Mittelmeer sperren und Italien von der freien See ausschließen. Ein führender Engländer erklärte großsprecherisch, daß bereits alle Vorbe reitungen zur Unterminiernng des italienischen Kolonial reiches getroffen seien. 7. Ziel des Kampfes ist nicht etwa die Verhinde rung einer angeblich befürchteten Hegemonie Deutschlands in Europa. Ziel ist ein Friedensdiktat, „gegen das der Frieden von Versailles nichts gewesen sei". Dieses Dik tat, „das den nächsten Krieg beenden werde, müsse nach dem Muster des Westfälischen Friedens ausfallen, d. h. das Reich völlig zerstückeln und in seine Bestandteile zerlegen." Tie Westmächte haben somit den Kriegzu dem von ihnen gewählten Zeitpunkt unter Benutzung des willkomme nen polnischen Vorwandes vom Zaun gebrochen; sie wollten diesen Krieg unter Mitwirkung der zur Teilnahme zu zwingenden Neutralen führen; ihr Kriegs ziel ist die Vernichtung und Zerschlagung des Reiches.