 700 000 Tonnen modernster Kriegsschiffe bis 1341. Rom, 5. Mai. <lm Zusammenhang mit den großen Flottenmanövern im Golf von Neapel schreibt Giornale der Führer erhalte nunmehr auch Kontakt mit der Wehrmacht des faschistischen Italiens, das einen Beweis seines Kampfgeistes gebe. Die internationale Machtstellung des Faschismus sei wie die des Nationalsozialismus zusammen mit der' Stärkung der Wehrmacht gewachsen. Am Mittwoch habe der Führer bei der Jugendkundgebung feststellen können, daß die Macht der faschistischen Revolution auch für die Zukunft gesichert sei. Am Donnerstag habe Adolf Hitler die Macht und die Seetüchtigkeit Italiens ermessen und feststellen können, daß die Uebungen ein deutlicher Beweis für den hohen Stand der Ausbildung und der Ausrüstung der italienischen Kriegsmarine seien. Noch in diesem Jahre würde Italien 260 000 Tonnen Neubauten in Dienst stellen oder auf Kiel legen, so daß es bis 1941 über 700 000 Tonne modernster Kriegsschiffe ver fügen werde. Die italienische Wehrmacht werde entschlossen ausgebaut und verstärkt, ohne daß man sich dabei um das Geschrei jener Staaten kümmere, die, obwohl sie selbst am stärksten aufrüsteten, dennoch, den Anspruch erhöben, andere Staaten in einem Züstand der Unterlegenheit zu halten. „Die politische italienisch- Zusammenarbeit, die durch die Achse Rom—Berlin bestimmt ist", so erklärt das Batt abschließend, „hat in den Zielen des europäischen Auf baues und des Schutzes der beiden Nationen den beruhigen den und legitimen Tintergrund einer eindrucksvollen und wirksamen Wehrmacht."