 Auch Prag will Agenten bei Franco-Regierung ernennen. Prag, 23. Januar. Einer Meldung der Narodni Poli tica zufolge soll das tschechoslowakische Außenministerium über eine Vertretung bei der Franeo-Regierung in Spa nien, die nach dem Muster Englands eingerichtet werden soll, verhandeln. Der Agent soll vornehmlich die tschechoslowakischen Wirt schafte und Jndustrieinteressen vertreten. Für diesen Posten soll Dr. Berka, der bereits früher in Spanien gewesen sei und die dortige Lage kenne, ausersehen sein. General Franco werde wahrscheinlich gleichfalls einen Vertreter für Prag ernennen, und zwar den ehemaligen spanischen Gesandten in Prag, Sanz y Tovar.