 Tie Pariser Heuchelei um Oesterreichs „Sicherheit". Wien, 2K. April. Die Aussprache der Wiener Presse über Venedig geht weiter. Das Wiener Montagsblatt, die Mon tagfrühansgabe der „Reichspost", beschäftigt sich mit dem internationalen Echo, das die Unterredungen im Palazzo Corner gefunden haben. Es sei grotesk, so meint das Blatt, daß man jetzt an Stellen- an denen man zwei Jahrzehnte hindurch kei nerlei oder nur ein sehr bedingtes Interesse an Oesterreich gezeigt habe, plötzlich so besorgt sei um seine Sicherheit. Solchen Hirngespinsten gegenüber sei vor allem festgestellt, daß die Sicherheit und Unabhängigkeit Oesterreichs auf. zwei Pfeilern von Granit ruhe: den Römischen Protokollen und den österreichisch-deutschen Vereinbarungen vom 11. Juli. An anderer Stelle beantwortet das Blatt die Bemerkung des Pariser Blattes „Jntransigeant", Oesterreich sei „an das Hakenkreuz genagelt" worden, mit der Feststellung, daß sich in der Schriftleitung des „Jntranstgeant" niemand aus geregt habe, solange Oesterreich an das Kreuz der Friedens verträge geschlagen gewesen sei. Auch die bedauernde Bemerkung des „Temps", daß von der Habsburger Restauration in Venedig nicht gesprochen worden sei, fordere förmlich den Vergleich mit einer Satire heraus. In ähnlicher Weise fertigt das christlich-soziale Organ auch die englischen Pressestimmen ab. Die Meldung der „Times", daß die Außenpolitik Italiens eine Aenderung er fahren habe, beantwortet das Blatt mit der Frage, ob denn etwa die Außenpolitik Englands stillstehe und ob nicht Herr Eden gerade jetzt im Hinblick auf die Blockade von Bilbao erklärt habe, daß England seine Politik den jeweiligen Ver hältnissen anpasse.