 Ter Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses berät. London, 28. April. In einer amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß sich der Unterausschuß des Nichtein miilbunasausschusses am Mittwoch erneut mit der Er wägung des vom technischen Beratungsausschutz gelieferten Berichtes über die Anwendung des Kontrollplanes auf die Kanarischen Inseln befaßte. Der Unterausschuß kam überein, daß, bevor eine Ent scheidung über die Vorschläge des technischen Ausschusses getroffen werde, eine weitere Prüfung der finanziellen Fol gerungen des Planes für die Kanarischen Inseln in Bezug auf die für die Durchführung des gesamten Kontrollplanes vorhandenen Gelder durchgeführt werden solle. Der Unterausschuß befaßte sich dann mit der Erörterung eines von dem am 16. März 1937 eingefetzten Juristenaus schusses vorgelegten Berichtes, um gewisse Fragen zu er wägen, die sich auf die Ausfuhr von spanischen Kapitalan lagen aus Spanien nach Ländern beziehen, deren Regierun gen dem Nichteinmischungsausschuß angehören.