 Japan und England. London, 2V. Mai. In den englischen Morgenblättern wird hervorgehoben, daß der japanische Prinz Tsch ti sch ibu bei der Überreichung des Chrysanthemum-Ordens an den König von England diesen „von dem glühenden Wunsch" des Kaisers von Japan unterrichtet HWe, „die tra ditionellen Freundschaftsbande zwischen England und Ja pan aufrechtzuerhalten und weiter zu stärken." König Georg habe in seiner Antwort ebenfalls auf die traditionelle Freundschaft zwischen England und Japan hin gewiesen.