 Schikanen ohne Ende gegen die Sudetendeutschen. Prag, 11. Juli. In den letzten Tagen wurden in der Gemeinde Sobrusan bei Dax insgesamt fünf Personen vom tschechischen Gendarmeriewachtmeister wegen des deutschen Grußes Zur Anzeige gebracht. Auf eine Beschwerde erklärte der Gendarm, daß in Dux und Teplitz so gegrüßt werden könne, aber in Sobrusan sei der deutsche Grüß verboten. Auch ein deutscher Lehrer wurde wegen des deutschen Grußes vorgeladen. Als er den Wachtmeister ersuchte, ihm Zu bestätigen, daß der deutsche Gruß verboten sei, weigerte sich dieser.und sagte, daß nur seine Meinung maßgebend sei. Bei der staatlichen Polizeibehörde in Dux erhielt der Lehrer die Bestätigung, daß der deutische Gruß erlaubt sei. Nichtsdestoweniger wurde der deutsche Lehrer mit einer Geldstrafe von 100 Kc. von der Duxer staatlichen Polizei behörde belegt.