 Die Interamerikanische NeutralitätskonferenZ. Rio de Janeiro, 23. Januar. Die Interamerikanische Neutralitätskonferenz, die zurzeit in Rio de Janeiro tagt, beschloß, nur Fragen der Seeneutralität innerhalb der Hoheitsgewässer zu behandeln, da die Neutralitatssragen außerhalb der-Hoheitsgewässer eine Angelegenheit der auf der Panamakonfernez vorgesehenen Beratung zwischen den amerikanischen Regierungen sei. / . , . EI ist daher unwahrscheinlich, daß diese Konserenz ent scheidende Beschlüsse zur 300 Meilen-Zone faßt. Verantwortlich: Kurt Scbwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf, Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 