 Tie deutschen Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern. Berlin, 7. Oktober. Das Oberkommando der Kriegs marine teilt mit: Die zur Ablösung nach Spanien befohlenen Seestreit kräfte: die Panzerschiffe „Deutschland" mit dem Be fehlshaber der Panzerschiffe, Konteradmiral Carls, und „A dmiral S ch e e r", Kreuzer „K ö l n" und die 2. Tor pedobootsflottille mit „Seeadler", „Albatros", „Luchs", „Leopard" sind in den spanischen Gewässern eingetroffen, bzw. befinden sich auf dem Marsche dorthin. Nach erfolgter Ablösung werden Kreuzer „K öl n" an der Nordküste und die übrigen Schiffe an der Süd- und Ost kllste die Schutzaufgaben übernehmen. Die Kreuzer „Nürnberg" mit dem Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Boehm, „Leip zig", Panzerschiff „Admiral Graf Spee" und die Torpedoboote „I agua r", „Tige r", „I l t i s", „W o l f" und „Möwe" kehren nach erfolgter Uebergabe in die zäe i mathäfen znriük Nach einer Uebersicht des Befehlshabers der Aufklärungs streitkräfte sind in der Zeit vom 12. 9. bis 4. 10. durch deutsche Kriegsschiffe und Dampfer weitere 228 Deutsche und 1118 Ausländer abtransportiert worden. Damit sind seit dem Ausbruch der spanischen Unruhen 5539 Deutsche und 9778 Angehörige anderer Staaten, ingesamt also 15 317 Flüchtlinge, geborgen worden»