 Die Westdemokratien als Beschützer jüdischer Paßfälscher. Bukarest, 11. Januar. Curentnl beschäftigt sich mit den Schritten, die die diplomatischen Vertreter "Englands, Frankreichs und neuerdings angeblich auch der Ver einigten Staaten bei der rumänischen Regierung unternommen haben, um sich der Sache der rumänischen Juden anzunehmen. Das Blatt weist in Widerlegung übertriebener Gerüchte darauf hin, daß die Regierung G o - g a bisher einzig und allein die Ueberprüfung der Staats bürgerschaft in Angriff genommen habe. Wollten sich die drei Staaten etwa zu Verteidigern von Leuten machen, die ihre rumänische Staatsbürgerschaft teils gefälscht, teils durch Betrug erschlichen haben? Dieser Schritt beweise einen voll ständigen Mangel an psychologischem Verständnis und neh me weder auf die innere Lage Rumäniens noch auf die inter nationale Politik Rückficht. Der Artikel stellt abschließend Rumäniens Uebereinstim mung mit Polen fest, insofern es sich darum handele, die staatenlosen Juden irgendwo unaerzubringen. Dabei könnten England, Frankreich und die Vereinigten Staaten sich in ihrer Beschützerrolle betätigen und ein Stück ihrer ungeheuren Reiche zur Aufnahme der Staatenlosen anbieten.