 Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Koblenz. Koblenz, 27. Januar. Zur Einweihung des neuen Ver waltungsgebäudes der Reichsbankstelle Koblenz traf Reichs bankpräsident Dr. Schacht am Mittwoch früh in Koblenz ein. Am Bahnhof wurde er vom Gauleiter des Gaues Koblenz-Trier, Staatsrat Simon, empfangen. Zu der Einweihung des neuen Reichsbankgebäudes hatten sich die führenden Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wehrmacht und Wirtschaft, an ihrer Spitze der Oberpräsi dent der Rheinprovinz, Gauleiter Staatsrat Terboven, der Koblenzer Regierungspräsident und der Oberbürger meister der Stadt Koblenz eingefunden. Nach musikalischer Einleitung gab Reichsbankdirektor Dr. Draether einen historischen Rückblick auf die Ent stehungsgeschichte der Reichsbankstelle Koblenz, während der Gauleiter der Westmark, Staatsrat Simon, den Reichs bankpräsidenten im Namen des Dreiländergaues herzlich willkommen hieß und ihm dankte, daß er an der Ein weihungsfeier teilnehme. Er betonte, daß der neue Bau Sinnbild des Geistes des Dritten Reiches sei. Lebhaft begrüßt nahm dann Reichsbankpräsident Dr. Schacht die Weihe des Neubaues vor. In einer Rede dankte er allen Beamten der Reichsbank, die besonders während der schweren Besatzungszeit in mustergültiger Weise und selbstverständlicher Pflichterfüllung ihre Arbeit für Volk und Vaterland getan hätten. Da die Reichsbank in ihren Bauten immer die Verbundenheit mit der jeweili gen Landschaft zeige, in der sie errichtet würden, so sei auch dieser Koblenzer Neubau ausschließlich aus Werkstoffen der Westmark aufgeführt. Nicht nur das äußere Bild sei maß gebend und nicht nur die Säulen stützten das Haus, sondern es sei der Geist, der über die Mauern hinauswachse und der auch dann noch Gültigkeit haben müsse, wenn dieses Haus nicht mehr stehe. Dr. Schacht wies daraus hin, daß beson ders im Dritten Reich die Reichsbank Trägerin des Geistes der Gerechtigkeit, der Arbeitsamkeit und der Sparsam keit sei.