 5W italienische Frontkämpfer kommen nach Deutschland. Berlin, 21. Juni. Auf Einladung des Präsidenten der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.- Obergruppenführer General der Infanterie H e r zog von Coburg, treffen am 25. Juni 5W italienische Front kämpfer zu einem mehrtägigen Besuch in Deutschland ein. Die Abordnung steht unter Führung des kriegsblinden Ehrenpräsidenten der italienischen Frontsoldaten, Del croir, des Präsidenten der italienischen Frontkämpfer, Rossi, und des Präsidenten der italienischen Kriegsinva liden, General Baccarini.