 Eine Erklärung von Gil Nobles. Madrid, 5. Mai. Der Führer der spanischen Volkspartei Gil Nobles hat eine Erklärung veröffentlicht, in der er ankündigt, im Parlament eine Anfrage über die gestrigen Sabotageakte der Marxisten in Madrid zu stellen. Wenn die Regierung nicht in der Lage sei, die Ordnung im Lande aufrechtzuerhalten und den Verfolgungen der Mitglieder der katholischen Volksaktion entgegenzutreten, so sehe er sich gezwungen, auf seinen Lehrstuhl an der Universität zu ver zichten. Gil Nobles stellt dann fest, daß verschiedene Orga nisationen seiner Partei bereits geschlossen zu den Faschi sten übergegangen seien. Dies sei lediglich die natürliche Auswirkung der von der Regierung betriebenen Politik.