 Amerika und der europäische Krieg. Neuyork, 11. Februar. Der amerikanische Botschafter in England, Kennedy, der nach längerem Erholungsur laub demnächst nach London zurückkehrt, betonte in einer Unterredung mit einem Vertreter der Zeitung New Jork Journal American, daß sich die Vereinigten Staaten weder direkt noch indirekt, weder über China noch über irgend einen anderen Umweg in den Europakrieg ziehen lassen dürften. Es wäre sinnlos, Amerika in den derzeitigen Strudel Europas zu stürzen. Im übrigen lehnte es Kennedy ab, über den Kriegsausgang und die Kriegsdauer Voraussagen zu machen. Er meinte lediglich, London sei zur Zeit ein heißes Pflaster.