 Jtalienbesuch oberbayerischer KdF.-Fahrer. Mailand, 22. April. Eine Gruppe von 400 KdF.-Fah rern aus Oberbayern, die in den letzten Tagen auf Ein ladung der italienischen Dopolavoro-Vereinigungen Vene dig und Verona besichtigten und von den italienischen Arbeitskämeraden überall herzlich aufgenommen worden waren, schloß ihre Reise mit einem Besuch Mailands ad. Der Dovolavoro des „Corrrere della Sera" veranstal tete für die Arbeitskameraden aus dem Reich auf den Sport anlagen der Belegschaft der Zeitung ein Frühlingsfest. Von Mailand aus traten die KdF.-Fahrer die Rückreise an.