 Der Kührer dankt den Rettern der Station Puttgarden. Bremen, 19. Januar. Der Kühr er und Reichskanzler hat auf die Meldung der Deutschen Gesellschaft zur Rettung schiffbrüchiger, daß von einem bei der Insel Kehmarn ge strandeten Segelschiffes in zweimaliger Rettungsfahrt 15 Mann geborgen worden sind, folgendes Telegramm an den Gesellschaftsvorstand gerichtet: „Ich bitte, den Mannschaften des Ruderrettungsbootes Station Puttgarden meine Anerkennung und meinen Dank für die tapfere Rettungstat zum Ausdruck zu bringen. Adolf Hitler/'