 Die Araber vom Palästina-Weißbuch schwer enttäuscht. Jerusalem, 9. November. Das englische Weißbuch über Palästina, das die Aufgabe des Teilungsplanes bestätigt und eine Konferenz in London ankündigt, hat.in den ara bischen Kreisen Jerusalems einen äußerst ungünstigen und enttäuschenden Eindruck gemacht. Aus dieser Regierungserklärung, so wird erklärt, sei zu schließen, daß die arabischen Führer in Palästina, vor allem auch der Mufti, nicht zu der angekündigten Konferenz zwi schen England, Arabern, Juden und Vertretern der Nachbar staaten Palästinas hinzugezogen werden sollen. Allerdings würden die Araber auch niemals mit den Juden verhan deln, da sie es ablehnten, die Juden als Verhandlungspart ner und Nationalitätengruppe anzusehen. Palastina sei arabisches Land und nur englisch-arabische Verhandlungen könnten die Zukunft des Landes bestimmen. Weiter würden die Araber Palästinas nur auf eine Lösung eingehen, die vom Mufti gebilligt werde. Auch der Mann auf der Straße betrachte den Mufti als den allein maß gebenden Mann. Das-englische Weißbuch sei MD ent täuschender, als man davon endlich einmal eine klare Lösung erwartet habe, während nun der unhaltbare Schwebezustand weiter andauere. /