 Der finnische Heeresbericht. Helsinki, 23. Januar. Der finnische Heeresbericht vom 22. Januar meldet von der Karelischen Landenge hauptsäch lich Störungsfeuer der Artillerie von beiden Seiten. Ein Angriff der Russen auf die finnischen Stellungen bei Taipale wurde danach aufgehalten. Vom Nordosten des Ladoga-Sees, der Front bei Kitelä und Jlomantsi wird erfolgreiche Gefechtstätigkeit der Fin nen sowie die Erbeutung von Kriegsmaterial gemeldet. In Richtung auf Meumalag griffen die Russen die fin nischen Stellungen am Kollaanjoki an. Der Angriff konnte, wie berichtet wird, abgewiesen werden. An den anderen Frontabschnitten war es verhältnismäßig ruhig. Während Von der Seefront keine nennenswerten Ereig nisse gemeldet werden, war die Tätigkeit der sowjetischen Luftwaffe am 21. 1. besonders über den Operationsgebieten sehr lebhaft. Im Innern des Landes wurden Luftangriffe auf Uleaborg gerichtet, wo nach bisher eingegangenen Nach richten einige Schadenfeuer ausgebrochen sind.