 Spanisches Gesetz über politische Verantwortlichkeit. Burgos, 13. Februar. Im nationalspanischen Gesetzblatt wird das Gesetz über die politische Verantwortlichkeit ver öffentlicht. Damit werden als ungesetzlich erklärt alle poli tischen Parteien der Volksfront sowie die marxistischen, anar chistischen oder separatistischen Charakters, ferner die Ge werkschaftsverbände „CNT" und „FAJ", weiter alle Frei maurer-Organisationen. Angehörige der oben genannten Parteien oder Organi sationen können keine öffentlichen Aemter bekleiden, des gleichen alle Elemente, die aktiv an der Agitation für diese Parteien und Verbände mitgewirkt haben. Zu besonderer Verantwortung gezogen werden die Par teienleiter, Agitatoren, Abgeordneten und.Freimaurer vom achtzehnten Grad ab. An allen Bezirksgerichten werden Sondergerichte eröffnet zur Aburteilung politischer Straf taten.