 Die Verwahrung des Kührers fiel auf fruchtbaren Boden. Brüssel, 28. Kebruar. Independance Belge befaßt sich mit der Verwahrung Deutschlands gegen den Lügenfeldzug ge wisser ausländischer Zeitungen. Das Blatt schreibt, die Lügenberichte der letzten Wochen seien nicht offiziell von den Berliner Berichterstattern der ausländischen Presse verbrei tet worden, sondern von irgendeinem angeblichen „Sonder korrespondenten". Die in Berlin akkreditierten Diplomaten aller Länder seien über die tendenziöse Verbreitung falscher Nachrichten entrüstet, durch die auf die Dauer die Beziehungen zwischen den Staaten gestört würden. Bei den grotesken Lügen der internationalen Presse müsse jeder Scham e m p find e n. Während seines Aufenthaltes in Berlin habe der Ver treter der „Jndepeudanoe Beige" Gelegenheit gehabt, sich mit zwei deutschen Persönlichkeiten zu unterhalten, über die eine belgische Zeitung die lügnerische Behauptung ausge streut hatte, daß sie nach Wien geflohen seien. Abschließend schlägt das Blatt vor, die internationalen Presseorganisationen sollten Maßnahmen treffen, um dev Verbreitung gefälschter Nachrichten Einhalt zu gebieten. Wenn dieses Ziel erreicht werde, dann sei damit ein großer Schritt .zur Wiederherstellung normaler Beziehungen Zwischen allen Nationen getan.