 Sir John Simon über den Anschlag. Der ruchlose Anschlag wurde am Nachmittag durch den Innenminister Sir John Simon den Mit gliedern des Unterhauses mitgeteilt. Das gesamte Unterhaus, so .erklärte der Minister, wird aus tiefem Herzen dankbar sein, daß die Gefahr so blitzschnell abge wendet werden konnte. Ueber den Hergang der Tat liegen schon einige Augen- Zeugenberichte vor, obwohl über die Einzelheiten und vor allem über die Hintergründe des Anschlags vermutlich erst die Vernehmung der festgenommenen Personen Aufschluß geben wird. Allgemein wird die Kaltblütigkeit des Königs bewundert, der nur einige Sekunden lang den Kopf wandte. Dagegen bemächtigte sich der Menschenmenge eine große Erregung, als die Gefahr erkannt wurde und ein Polizist den Ruf ausstieß: „Haltet den Mann, haltet den Mann!" Wenige Augenblicke später wurde der Täter, ein in den 40er Jahren stehender und etwas verwahrlost aus sehender Mann, von drei Polizisten und einem Inspektor abgeführt. Der Zwischenfall trug sich in unmittelbarer Nähe des Buckinghampalastes am Wellington-Torbogen zu. Der Täter heißt George Andrew Mahon und behauptet, im Westen Londons Zu wohnen. Er wurde unter Ausschluß der Öffentlichkeit am Nachmittag vor dem Londoner Polizeigerichtshof Bow Street vernommen. Auf der Fahrt zur Polizeistation bestritt Mahon gegenüber den ihn begleitenden Polizeioffizieren, daß er ernstlich die Ab sicht gehabt hätte, ein Attentat auf den König zu verüben, vielmehr habe er lediglich protestieren wollen. Der Zwischenfall sei die Schuld des Innenministers Sir John Simon, dem er gestern abend geschrieben und den er heute vormittag angerufen habe. Bei der Ankunft im Polizeigericht erkundigte sich der Gefangene, ob der König verletzt worden sei. In der Verhandlung wurde als erster Zeuge ein Polizei inspektor vernommen. Er hat bei dem Angeklagten einen Revolver mit fünf Kammern gefunden, von denen vier ge laden waren, außerdem zwei weitere Streifen scharfe Munition, einen Briefumschlag, eine Postkarte mit dem Bild des Königs und ein Exemplar der heutigen Ausgabe des „Daily Telegraph". Der Inspektor wiederholte die Aussage des Täters, der zum Schluß den Wunsch geäußert habe, sich mit seinem Rechtsanwalt in Verbindung zu setzen. Der Vorsitzende des Gerichts ordnete hierauf eine acht tägige Untersuchungshaft an. Die Anklage gegen Mahon lautet dahin, daß er sich mit der Absicht, Leben zu gefähr den, im Besitz eines Revolvers befunden habe.