 Einsetzung eines Kriegsgerichts in Addis Abeba. Addis Abeba, 8. Mai. Tas italienische Oberkommando ist gegenwärtig damit beschäftigt, den Umfang des in der abessinischen Hauptstadt angerichteten Schadens und die Täter festzustellen. Marschall Badoglio hat eine Verord nung über die Einsetzung eines Kriegsgerichts erlassen und gleichzeitig in der ganzen Stadt Plakate anschlagen lassen, in denen es in drei Sprachen heißt: „Ich bin im Auftrage des mächtigen Königs von Italien gekommen, um frieden, Ruhe und Gerechtigkeit in dieses Gebiet zu bringen; Ordnung und Disziplin sollen aufrecht erhalten werden. Vor dem Kriegsgericht- werden sich alle die zu verantworten haben, die sich Anschläge gegen die Sicherheit des Heeres, gegen die öffentliche Ordnung, gegen Privatpersonen und ihr Eigentum schuldig machen. Uner bittlich werden nach italienischem Recht Handlungen des Widerstandes, des Aufruhrs und der Räuberei, Plünderung, Diebstahl, Mord und auch Tätlichkeiten gegen Personen, die sich den Italienern unterworfen haben, geahndet werden." Der Umfang des angerichteten Schadens ist, soweit sich bisher übersehen läßt, außerordentlich groß. Tast sämtliche Geschäfte der Stadt sind ausgeraubt oder in Brand gesteckt worden. Ter abessinische Diener des türkischen Militär attaches wurde in dem Gebäude der türkischen Gesandtschaft schwer verwundet neben der Leiche eines anderen Dieners aufgefunden. Er erzählte, daß sich der Attache rechtzeitig retten konnte, als eine Gruppe tobender abessinischer Sol daten unter Führung von Offizieren in die Gesandtschaft eindrang. Die Gesandtschaften Frankreichs und der Ver einigten Staaten wurden unter den Schutz von italienischen Askari-Abteilungen, denen Panzerwagen beigegeben wurden, gestellt.