 Ueber IM „Wohltätigkeitsvereine" in Wien ausgelöst. Wien, 15. Januar. In der letzten Zeit wurden von der Polizei mehr als 100 Wohltätigkeitsvereine aufgelöst, weil es sich herausgestellt hatte, daß sie ihre Sammlungen haupt sächlich für die Kasse der Vereinsfunktionäre durchführten. So gab es u. a. einen „Verein notleidender Gewerbetrei bender, der 0,2 v. H. seines Umsatzes seinem Vereinszweck und 99,8 v. H. seinem Vorstand zur privaten Verwendung zuführte. Einem „Verein für Versicherung erkrankter Haus tiere" gelang es, durch Netz von Agenten zahl reiche Mitglieder zu werben. Versicherungsbeträge sind nie mals ausgezahlt worden. In einzelnen Fällen erreichte der Schaden, den diese Hyänen der Wohltätigkeit angerichtet haben, ganz beträchtliche Summen. Im ganzen hat die Poli zei einen Schadensbetrag von mehreren 100 000 Schilling errechnet.