 Neue Steuern und Einsparungen in Belgien. Brüssel, k. April. Das belgische Kabinett nahm am Dienstag den neuen Finanzplan an. Um den Haushalts fehlbetrag von 1,8 Milliarden Franken zu decken, sind zahl reiche Einsparungen und erhebliche neueSteuern So werden n. a. eine Sondersteuer, eine zusätzliche Per sonalsteuer und eine Militärsteuer erhoben werden. Die letztere muß von allen wehrpflichtigen Personen bis zum Alter von 45 Jahren gezahlt werden, die ans irgendeinem Grunde vom aktiven Dienst befreit werden. . Man rechnet mit rund 1,350 Milliarden Franken, ine ans den neuen Steuern aufkommen.