 Feierlicher Auftakt zu den Reichswettkämpsen. Berlin, 12. August. Als Auftakt der Reichswettkämpfe der SA.- fand am Donnerstag abend am Grabe Horst Wessels auf dem Nicolai-Friedhof eine Gedenkfeier statt, an der der Stabschef mit allen Gruppenführern und Amtschsfs der Obersten SA.-Führung teilnahm. Vor dem Friedhof hatte die Wachstandarte „Feldherrn halle" in Stärke von 1200 Mann Aufstellung genommen. Zu beiden Seiten des Wegs, der zum Grabe Horst Wessels führt, bildeten Männer der Standarte Spalier. Neben dem Grabe hielten SA.-Männer der Horst-Wessel-Standarte mit der alten Sturmfahne die Ehrenwache. Während die Klänge des Liedes vom Guten Kameraden gedämpft und feierlich über den Kirchhof hallten und sich die Hände zum Deutschen Gruß erhoben, legte Stabschef Lutze einen riesigen Kranz an der Grabstätte nieder. Im Anschluß an das feierliche Gedenken marschierte die Wachstandarte „Feldherrnhalle" zum Ehrenmal Unter den Linden, wo der Stabschef zu Ehren der toten Helden des Weltkrieges ebenfalls einen Kranz niederlegte.