 Zwischenfälle in Oran. Paris, 19. Mai. In Oran kam es bei den Gedenk feiern für die Jungfrau von Orleans zu Zwischenfällen. Starke Eregung löste das freche Verhalten von Mitgliedern eines jüdischen Turner-Bundes aus, die mit dem Bolsche wistengruß am Gefallenendenkmal vorüberzogen. Diese Herausforderung führte zu lebhaften Gegenkundgebungen, wobei die Fahne des Judenvereins zerstört wurde. Der Bürgermeister von Oran griff persönlich ein, um die Ruhe wiederherzustellen. Am Nachmittag wurde er beim Verlassen einer Veranstaltung der Französischen So zialpartei von bolschewistischen Elementen angegriffen. Poli zei ermöglichte ihm die Heimkehr. In der Innenstadt feuerte ein Eingeborener auf einen politischen Gegner drei Revolverschüsse ab. Der Angegrif fene wurde schwer verletzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 