 Die norwegische Presse zum Geburtstag des Führers. Oslo, 2V. April. Die gesamte norwegische Morgenpresse - steht im Zeichen des 60. Geburtstags Adolf Hitlers. „Es ist kein Zweifel", so schreibt Morgenposten, „daß es Hitler ganz allein und persönlich ist, dem der größte Anteil an den Ehren, aber auch der Verantwortung für all das gebührt, was sich in der Geschichte Deutschlands im Laufe der letzten Jahre zugetragen hat." Das Blatt weist auf die zielklare Schaffung Großdeutsch lands und die Macht der Sprache des Führers hin. Adolf Hitler sei nicht nur der nationale Führer mit einem uner schütterlichen Vertrauen in seine eigene Mission, nicht nur der Verkünder einer neuen Lehre von Blut und Rasse, son dern er sei auch ein phänomenal tüchtiger Politiker und Stratege. In Morgenbladet heißt es: „Heute steht Hitler so mäch tig da, daß er Europas, wenn nicht der Welt Schicksal in Händen zu halten scheint. Er hat alle Kräfte Deutschlands zusammengefaßt." Das Organ des Bauernbundes Nationen weist auf das wunderbare Schicksal hin, das Adolf Hitler aus dem Volk emporgehoben und an die Spitze des neuen großen Deut schen Reiches geführt hat, das er aus den Stürmen des Weltkrieges und jahrelanger trauriger Nachkriegszeit wieder aufgebaut hat. Niemand könne die einzigartige Gabe Hit lers übersehen, sein ganzes Volk, Bürger, Arbeiter, über haupt alle Stände, für die nationalen Aufgaben zu vereini gen. Sein politisches Genie sei unbestreitbar und seine Taten sicherten ihm einen Platz in der Weltge schichte für alle Zeiten.