 Königsmanöver der britischen Heimatflotte. London, 21. Juni. Die britische Heimatflotte, insgesamt 80 Kriegsschiffe, lief am Dienstag früh ans der Bucht von Weymouth zu den alljährlich um die'se Zeit stattfindenden K ö n i g s m a n ö v e r n aus. König Georg hatte sich am frühen Morgen des Diens tag an Bord des Flaggschiffes „Nelson" begeben, um von hier aus persönlich seine Flotte ins Manöver zu führen und zu befehligen. Außer ihm befand sich an Bord der „Nelson" der Herzog von Kent als persönlicher Adjutant des Kö nigs sowie der Oberkommandierende, Admiral Fordes.