 Die Erfolge bolschewistischer Wühlarbeit. London, 4. Juni. Daily Mail weist in einem Leit aufsatz auf die Erfolge der von Moskau geleiteten kom munistischen Wühlarbeit in Frankreich, Spanien und Belgien hin. Moskau arbeite Tag und Nacht, um in allen Teilen der Welt Unheil anzurichten. InFrankreich seien zahlreiche Streiks von den roten Agenten herbeigeführt worden, und es sehe so aus, als ob ein allgemeiner Zusam menbruch der -Industrie bevorstehe. Moskau habe die Ge legenheit, die sich durch die Erfolge der Linken bei den fran zösischen Wahlen ergeben habe, geschickt ausgenutzt. Frank reich lerne jetzt die Gefahr kennen, die jedes Liebäugeln mit Sowjetrußland mit sich bringe. Die soziale Ordnung sei in Gefahr, und das sei eine große Gefahr in der gegenwärtigen unruhigen Lage Europas. Ein ähnliches Ergebnis hätten die kommumstischen Erfolge in den belgischen Parlaments wahlen gezeitigt. Der Streik in den Docks von Antwerpen, der sich am Mittwoch zu einem allgemeinen Streik ausgewachsen habe, sei auf kommunistische Anstiftung zurückzuführen. In Spanien erinnere die Lage sogar an die zu Be ginn der bolschewistischen Revolution in Rußland. Die Zu stände in Spanien zeigten, daß Sowjetrußland und seine Werkzeuge nichts als Unheil und Unordnung anrichten.