 Deutsch-französische Trinksprüche bei der Grundsteinlegung. Paris, IK. Januar. Nach der Grundsteinlegung des Deutschen Hauses für die Internationale Ausstellung Paris 1937 und dem daran anschließenden Empfang im Hotel Georges V. hatte Reichskommissar Ministerialrat Ruppelim Hotel Ritz zu einem Frühstück eingeladen, aus dem der französische Handelsminister Bastid mit seinen nächsten Mitarbeitern, Vertreter des Ausstellungsamtes und des Außenministeriums, des Pariser Stadtrates, der deutsche Geschäftsträger Forst er, die leitenden Persön lichkeiten der deutschen Abteilung für die Ausstellung sowie die höheren Beamten der Deutschen Botschaft teilnahmen. Der deutsche Reichskommissar brachte einen Trinkspruch auf den vollen Erfolg der vielversprechen den Ausstellung für Kunst und Technik aus. Er erinnerte an seine langjährige Pariser Tätigkeit auf anderen Posten und begrüßte es besonders, daß er heute an dem schönen Werk friedlicher Zusammenarbeit mitwirken durfte. Der französische Handelsminister Bastid dankte mit herzlich gehaltenen Worten. Er knüpfte an den ersten der drei Wünsche an, mit denen Geschäftsträger Dr. Forster bei der Grundsteinlegung seine Hammerschläge begleitet Hatte; auf den deutschen Geist, den das Deutsche Haus verkörpern müsse. Der Minister bekannte sich bei dieser Gelegenheit als alter Freund deutscher Kultur und Zivilisation. Er schloß sich der Hoffnung an, daß die Ausstellung selbst, so wie dies der deutsche Geschäftsträger ausgesprochen habe, auch eine Kundgebung französischen Geistes sein werde. Was ihm aber besonders am Herzen liege, sei der drittc Wunsch, daß nämlich das Deutsche Haus eine Brücke zun gegenseitigen Verständnis und zum Frieden sein mögc zwischen den beiden Völkern, für die seiner Ansicht nach keir Anlaß und keine Notwendigkeit bestehe, in ewigem Gegen satz zu stehen.