 Jugoslawiens Presse über Polens Politik. Belgrad, 3. Mai. Die jugoslawische Presse berichtet aus führlich über die jüngsten Wandlungen der polnischen Poli tik. Ter Warichauer Vertreter der Politika gibt die polnischen Ansprüche wieder, die Deutschland gegenüber erhoben wer den, und berichtet, daß nach Warschauer Ansicht die Errich tung eines polnischen Protektorats über Danzig auch dadurch, gerechtfertigt wäre, daß „Polen im Interesse des allge meinen Friedens keine Streitfrage aus dem ihm nach dem Weltkriege in Ostpreußen Und dem deutschen Teil Schlesiens zugefügten Unrecht gemacht habe." Daß eine so törichte Auffassung in einem Belgrader Blatt kritiklos verbreitet wird, muß mit lebhaftem Befrem den vermerkt werden. Sollte keiner der für den Inhalt die ser Zeitung Verantwortlichen Journalisten etwas von den Volksabsti m mungen gehört haben, die in Ostpreußen die völlige Haltlosigkeit der polnischen Forderungen und in Oberschlesien ein Stimmenverhältnis für Deutschland er gaben, das bei der Festsetzung der Grenze im Interesse Polens beiseitegeschoben wurde? In diesem Zusammenhang meldet die „Politika" weiter, daß die diplomatischen Fühlungnahmen zwischen War schau und M oskau neu belebt worden seien. Polen wolle seine Beziehungen zu Sowjetrußland „der jetzigen Lage an passen", in der die Möglichkeit einer Verständigung größer als je sei. Der Pariser Vertreter der Wreme schreibt, daß nach fran zösischer Ansicht sich Polen Paris und London abschließen und gleichzeitig gutnachbarliche BeZiehungen zu Sowjetruß land herstellen müsse. Man nehme in Paris an, daß die.un garischen Staatsmänner in Berlin die ihnen von deutscher Seite gemachten Vorschläge angenommen hätten. Dadurch habe Polen seinen ungarischen Verbündeten verloren. Verwunderung habe es in Paris ausgelöst, daß nach Abschluß der Gafeneu-Besprechungen in Rom ebenso wie vor einigen Tagen in Paris eine völlige Uebereinstimmung der Ansichten festgestellt'worden sei. Offensichtlich wolle man in der französischen Hauptstadt nicht einsehen, daß es für die Balkanländer das Günstigste sei, sich aus allen Streitig keiten herauszühalten und allen Staaten gegenüber den selben Standpunkt einzunehmen.