 London drängt. Genf, 16. Juli. Wie in Völkerbundskreisen verlautet, hat die Mehrzahl der im Völkerbundsrat vertretenen Regie rungen dem englischen Verlangen zugestimmt, wonach der am 30. Juli Zusammentretende Ständige Mandats - ausschuß ersucht werden soll, den Bericht der englischen Palästina-Kommission und seine Empfehlungen sofort zu prüfen und ein vorläufiges Gutachten für die September-Tagung des Rates zu erstatten. Die englische Regierung will durch diese sofortige Ve fassung des Mandatsausschusses die Dringlichkeit einer Lö sung in dem von ihr vorgeschlagenen Sinne hervorheben und zugleich den Einwand erledigen, daß der Mandatsaus schuß nur für die Ueberwachung der laufenden Verwaltung und nicht für die Abänderung oder Aufhebung des Man dats zuständig sei. Man erwartet in englischen Kreisen mit Bestimmtheit, daß der Mandatsausschuß den Teilungsplan wenigstens grundsätzlich befürworten wird. Diese Stellungnahme hätte allerdings keine ausschlaggebende Bedeutung, da verschie dene stark interessierte Länder, wie z. B. Polen oder auch die arabische Welt, in dem Ausschuß nicht vertreten sind.