 Aufruf der Araberführer zum Steuerstreik. Jerusalem, 15. Mai. Ter Aufruf der Araberführer zum Steuerstreik in Palästina begründet die Streikaufforderung mit der Nichterfüllung der nationalen Lebensforderungen der Araber. In dem Aufruf heißt es, daß es dort, wo es keine Volksvertretung gebe, auch keine Steuerpflicht geben könne. Die arabische Bevölkerung wird aufgefordert, die Streikparole streng durchzuführen, jedoch nur mit fried lichen Mitteln. Die arabische Presse meldet am Freitag früh eine Füh lungnahme des Oberkommissars mit arabischen Persönlich keiten, wobei es sich jedoch nicht um offizielle Parteiführer handele.