 Keine Aenderung der belgischen Währungspolitik. Brüssel, 26. September. Die belgische Regierung schließt sich in einer Erklärung der französisch-englisch-amerikanischen Währungsvereinbarung insoweit an, als darin der gemeinsame Wille bekundet wird, den Frieden zu wahren, die Schaffung von Bedingungen zu begünstigen, die am besten zur Wiederherstellung der Ordnung in den internationalen Wirtschaftsbeziehungen beitragen können, und eine Politik zu betreiben, die auf die Entwicklung des Wohlstandes in der Welt und auf die Besserung des Lebens standards der Völker abzielt. Zu diesem Zweck ist die belgische Regierung entschlossen, an der seit Jahren von ihr befolgten Währungspolitik nichts zu ändern, die eine vollständige Stabilität des belgi schen Franken am Devisenmarkte sicherte und so jede Störung dieses Marktes vermied. Die belgische Regierung ist wie die englische und amerikanische Regierung der An sicht, daß die Entscheidung der französischen Regierung, dem Parlament die Ungleichung der französischen Devise vorzu schlagen, dazu führen wird, solidere Grundlagen für die Stabilisierung der internationalen Wirtschaftsbeziehungen zu schaffen. Die belgische Regierung legt großen Wert darauf, daß die gegenwärtigen Kontingentsysteme und Devi senkontrollen abgebaut werden. Sie hält es schließlich für äußerst wünschenswert, daß eine Zusammenarbeit mit an deren Nationen zwecks Verwirklichung des vorstehend for mulierten Programms eingeleitet wird.