 Vollzug eines Todesurteils in Augsburg. Augsburg, 11. Februar. Am 11. Februar M 7 wurde der am 26. 3. 1897 geborene WilhelmKris a7us Stadt bergen bei Augsburg hingerichtet, der am 26. 9. 36 vom Schwurgericht Augsburg wegen Mordes und versuchten Betruges zum Tode und dauernden Verlust der bürger lichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Krisa hatte in der Nacht zum 13. Dezember 1935 in Stadtbergen seine Ehefrau vier Tage nach der Geburt ihres 9. Kindes ermordet und einen Unfalltod vorzutäuschen ver sucht, um sich in den Besitz einer Versicherungssumme zu Wtzen und seine Geliebte heiraten zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 