 Polnische Gemeinheiten gegen deutsche Molkereien. Thorn, 27. Juli. Die Molkerei der Deutschen Molkerei genossenschaft in Mogilno, die einer der modernst eingerich teten Betriebe ist, wurde am 2r. Juli auf polizeiliche An ordnung aus „sanitären Gründen" geschlossen. Wir erfah ren dazu folgendes: In die Molkerei kam ein in Mogilno wegen verschiede ner Affären bekannter Mann, der ein Pfund Butter ver langte. Die Verkäuferin ließ den Mann einen Augenblick allein, um die Butter aus den Kühlräumen zu holen. Als die Verkäuferin wiederkam, war der Mann verschwunden, so daß anscheinend der Butter kauf nur ein Vor-' wand war, um in die Molkereiräume zu gelangen. Kurze Zeit darauf erschien ein polnischer Polizist zur Vornahme einer Revision. Dieser nahm eine flüchtige Be sichtigung der Räume vor, ging dann auf einen Kessel zu und zog eine Ratte heraus. Dies hatte naturgemäß die sofortige Schließung der Molkerei zur Folge. Eine weitere deutsche Molkerei in Zinsdorf, Kreis ist ebenfalls auf Anordnung des Starosten geschlossen worden. Im Zusammenhang mit diesen Schließungen und Polo nisierungsversuchen deutscher Molkereien werden noch fol gende Vorfälle bekannt: Der Volksdeutsche Aubert, der Vorstandsmitglied einer deutschen Molkerei ist, ist von dem zuständigen Starosten vorgeladen worden. Der Starost hat Aubert aufgefordert, polnische Mitglieder in die Verwal tung der deutschen Molkerei aufzunehmen, andernfalls man gegen ihn vorgehen würde. Da Aubert auch gegenüber diesen Andeutungen festblieb, hat man ihn 30 stunden in Polizeigewahrsam genommen. ' Zu diesen sich häufenden Uebergrifsen auf deutsche Mol kereien muß man noch feststellen, daß seit dem 14. Juli insgesamt acht deutsche Molkereien geschlossen worden sind.