 Der Kattowitzer Hochverratsprozeß. Kattowitz, 19. Juni. Der siebente Verhandlungstag im Kattowitzer Hochverratsprozeß brachte noch nicht den Ab schluß der Angetlagtenvernehmung. Es wurden weitere 28 Angeklagte vernommen, die restlichen fünf werden am Freitag verhört. Die Verhandlung brachte im übrigen nichts Neues. Die Beschuldigten erklärten durchweg, auf die Versprechungen Maniuras, ihnen Arbeit zu verschaffen, hereingefallen zu sein. Zu spät sei, so erklärten die Vernommenen, Maniura als Betrüger erkannt worden, der mit allen ein falsches Spiel getrieben habe. Sie alle leugnen jede Schuld auf das entschiedenste ab. Gegen 15 Uhr wurde die Verhandlung auf Freitag vor mittag vertagt.