 Warum schweigt Amerika darüber? New Jork, 14. Februar. Die für Friedenszeiten außer ordentlich umfassenden Perfonalveränderungne in der Füh rung der amerikanischen Bundesarmee finden in der New Dorker Presse in erstaunlich geringes Echo. Das ist um so bemerkenswerter, als sowohl die vor einigen Wochen ange ordneten Maßnahmen des englischen Kriegsministers zur Verjüngung der britischen Armeeleitung als auch die vor kurzem erfolgte Reorganisation im Oberkommando der deut schen Armee die amerikanische Presse tagelang beschäftigte und vielfach als gewaltige Sensation hingestellt und aufge bauscht wurde. Als bisher einziges Blatt nimmt die New Aorker Staatszeitung in einem Leitartikel zu den im Einvernehmen mit dem amerikanischen Kriegsminister Wood ring ge troffenen Anordnungen des Generalstabschefs Craig Stellung. Nicht persönliche Unzufriedenheit mit den ver abschiedeten oder zu verabschiedenden Offizieren und ihren Leistungen sei der ausschlaggebende Faktor dafür gewesen, sondern vielmehr die Erkenntnis, daß eine moderne Armee ihre Schlagkraft nur bewahren könne, wenn die Armee leitung zeitweilig frisches Blut erhalte. Auch die Her anbildung eines tüchtigen Nachwuchses spiele hierbei eine große Rolle. Die Anforderungen die im Zeitalter der mechanisierten Kriegsführung an die Offiziere gestellt würden, seien größer als je zuvor. Gerade in einer Armee ' — und die amerikanische mache dabei keine Ausnahme bestehe oft eine Neigung zur Vergreisung und Verknöche rung. Daher müsse der Oberste Befehlshaber, in diesem Falle also Roosevelt, von Zeit zu Zeit jene Aenderungen vornehmen, die im Landesinteresse notwendig erschienen.