 Regelmäßiger Flugverkehr Sevilla—Las Palmas. Bilbao, 26. April. Von Sevilla aus wurde eine neue Flugverkehrslinie nach Las Palmas eröffnet. Die Maschinen werden Mittwochs und Sonnabends von Sevilla aus star ten und in achtstündiger Flugdauer über Larache, Jfni und Kap Juby die Kanarischen Inseln erreichen. Die Gegenflug zeuge starten in Las Palmas allwöchentlich Montags und Donnerstags. Diese neue Linie wurde durch eine dreimotorige I u n k ers - Maschine Ju 52, die den Namen des verunglückten nationalspanischen Generals Mola führt, eingeweiht. Fer ner wurden zwei weitere Ju 52 dieser Linie nach dem ver storbenep Sanjurjo nnd dem Erfinder des Windmüh lenflugzeuges, Cierva, benannt.