 Rekord sowjetrussischer Langstreckenflieger. Moskau, 4. September. Die Blätter berichten in großer Aufmachung von einem neuen internationalen Rekord der sowjetischen Fliegerei. Die Piloten Baikussow, Sche - banow und Matwejew legten auf dem zweimotorigen Flugzeug „Stal 7" die 5068 bin lange Strecke Moskau— Swerdlowsk —Sebästopol—Moskau in 12 Stunden 30 Min. 56 Sekunden zurück, bei einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 404,936 bin in der Stunde. Da die bisherige Rekordleistung für 5000 bm nur eine Durchschnittsgeschwindigkeit von rund 400,810 bin aufweist, ist mit dem Flug der genannten Piloten ein neuer inter nationaler Rekord erreicht.