 General Rwsso auf dem Wege nach München. Innsbruck, 14. Juli. Am Donnerstag früh 7.23 Uhr passierte mit dem fahrplanmäßigen Schnellzug Rom—Berlin der Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, die Reichsgrenze am Brenner. Am Bahnhos der Grenzstation hatten sich zur Begrüßung SA.-Gruppenführer Reimann in Vertretung des Stabs chefs Lutze und der Führer der Gruppe Alpenland, Grup penführer Gieß! er, eingefunden, die den Gast herzlich willkommen hießen. Bei strahlend schönem Wetter wurde dann die Fahrt nach München fortgesetzt.