 Natioualgarde gegen Cio-Gewerkschaft eingesetzt. Middletown (Ohio), 3. November. Eine seit vier Wochen von der berüchtigten Cio-Gewerkschaft bestreikte große Tabakfabrik hat am Donnerstag ihren Betrieb wieder auf genommen, nachdem vom Gouverneur des Staates, T a v e y, 500 Mann Nationalgarde eingesetzt worden waren. Davey, der schon lange die genannte Gewerkschaft be kämpft, erklärte, das Vorgehen der Gewerkschaftsleiter habe ihn veranlaßt, den Ausnahmezustand 'einzuführen. Er werde die Fortdauer der roten Terrorherrschaft nicht dulden. Bei einem Versucht in der vergangenen Woche, den Betrieb der Tabakfabrik wieder aufzunehmen, hätten Cio- Streikposten sogar ältere Frauen tätlich angegriffen. Davey teilte schließlich mit, daß jetzt nach dem Einsatz der Nationalgarde die Gewerkschaft plötzlich beschlossen Habe, den Streik Zu beenden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilnrersdorf. Tuuck und Verlag:-Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H., Berlim 