 Jerusalems Juden schützen die Mörder. Jerusalem, 7. Juni. Die heimtückische Mordtat an einem Araber im Judenviertel Meascharim hat sich vor den Augen mehrerer Juden abgespielt, die nichts taten, um den Mord zu verhindern. Ja die Juden weigern sich so gar, der Polizei Angaben zu machen, die der Ergreifung der Mörder dienen könnten. Angesichts dieser Haltung blieb dem britischen Militär kommandanten nichts übrig, als Maßnahmen gegen die Juden Jerusalems anzuordnen. Alle jüdischen Cafes.und Restaurants müssen für zwei Tage um 20 Uhr schließen, alle jüdischen Geschäfte müssen für 48 Stunden ab 16 Uhr schließen.