 Zynische Offenheit Chamberlains. Amsterdam, 18. Januar. Die Erklärung, die der englische Premierminister im Unterhaus 'zu den militärischen Maß nahmen der belgischen und der holländischen Regierung ab gab, ist geeignet, den Eindruck zu verstärken, daß der Grund für die Maßnahmen beider Länder in englisch-französischen Zweckinformationen zu suchen ist. Im übrigen gab sich Chamberlain dazu her, noch einmal die längst eindeutig widerlegten Lügen über englische Erkundungsslüge bis nach der Ostmark und Böhmen und die deutschen Luftangriffe auf „unbewaffnete Fischkutter" aufzufrischen. Von den sonstigen, keine neuen Gesichtspunkte aufweisen den Ausführungen Chamberlains sind nur die mit zynischer Offenheit ausgesprochenen Worte des Ministerpräsidentett festzuhalten, wonach England die Verletzung der Interessen neutralerMächt e nur insoweit zu ver meiden gewillt ist, als dies mit den englischen Kriegszielen vereinbar sei.