 Berlins Maibaum kommt aus dem Böhmerwald. Berlin, 19. April. In diesem Jahre ist dem Böhmer wald die Auszeichnung zuteil geworden, den M a ibaum für die Reichshauptstadt zu stellen. Mit diesem Baum, der von der Gemeinde und der Ortsgruppe Winterberg gestellt wurde, wird dem Führer der Tank der gesamten oe freiten sudetendeutschen Gebiete zum Ausdruck gebracht. Die Riesentanne wurde in der Nähe des am Rande des bekannten Kubani-U r w a I d e s liegenden Dorfes Schatta w a gefällt. Dort stand der Baum etwa 409 Jahre rnmitten anderer Urwaldriesen. Er Weist eine Höhe von 52 Metern auf und mißt am unteren Teil 1,49 Meter im Durchmesser. Das Gewicht des Baumes dürfte sich auf 359 bis 499 Zentner belaufen. Zum Transport waren Zunächst 199 Holzhauer eingesetzt, da Pferde in dem dichten Walde nicht "verwendet werden konnten. Später wurde der Baum abgerindet und nach Vorspann von 29 Pferden zur Eisen bahnstation gebracht.