 Amerikaner klären Roosevelt auf. Washington, 21. April. Präsident Roosevelt emp fing am Donnerstag den weltbekannten Flieger Oberst Lindbergh und anschließend den früheren Gouverneur Lafolette, der nicht mit dem Hetzpolitiker gleichen Namens verwechselt werden darf. Auf der Pressekonferenz vom Freitag erklärte Roosevelt auf Befragen, daß er sich von beiden über ihre Eindrücke in Europa und besonders in Deutschland habe berichten lassen. Lindbergh habe ihn vor allem über den Stand der europäischen Luftflotten unterrichtet. Auf weitere Fragen über die Lage in Europa hüllte sich der Präsident bezeichnenderweise in verlegenes Sch wei - gen. Anscheinend haben diese beiden Amerikaner Roosevelt ein wesentlich anderes Bild vermittelt, als seine Trabanten Kennedy und Bullitt. In Kreisen der Pressekonferenz und in anderen politi schen Zirkeln der Bundeshauptstadt hat man den Eindruck, daß der eigenartige sogenannte „Friedensappell" nicht ge startet worden HmA'.WnN, der Präsident vor diesem Schritt diese beiden VerantwoMiM/Äuzl SchchakHloM, Berlin-Wilmersdorf. Druck und VÄag! Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlins 