 Englands Nein verschärft die Spannung um Tientsin. London, 13. Juni. Aulls nicht in letzter Minute eine Einigung zwischen Japan und Großbritannien erzielt wer den kann, wird die britische und die französische Nieder lassung in Tientsin vom Mittwoch an von Japan blockiert werden. Allmählich beginnt sich die vorher so großspreche rische Londoner Presse ernste Sorgen zu machen über den Stand der Dinge in Tientsin. Bekanntlich fordern bie Ja paner die Auslieferung von vier verdächtigen Chinesen, während sich die Engländer bisher geweigert Haben, diese auszuliefern, angeblich, weil von Japan keine Beweise für die Schuld der Chinesen erbracht worden seien. Der diplomatische Korrespondent -der Times schildert, daß zwischen London und Tokio in den letzten Tagen ein reger Telegrammwechsel stattgefunden habe, in der Hoff nung, daß man in letzter Minute doch noch eine Kompro mißformel finden werde. Bisher beharrten die Japaner je doch auf der glatten Forderung auf Auslieferung dev Chinesen. News Chronicle meint, es bestehe noch gewisse Aussicht, einen Abbruch der Verhandlungen zu vermeiden, und zwar, wenn man sich dahingehend einigen würde, daß eine bri tisch-japanische Kommission gemeinsam die Schuld der Chi nesen prüfen solle. Sollte sich die japanische Regierung aber darauf nicht einlassen, dann sei es sehr gut möglich, daß eine ernste Krise im Fernen Osten entstehe.