 Die Pariser Presse zur Reise Reynauds. Paris, 21. Mai. Zu der bevorstehenden Sitzung des Londoner Nichteinmischungsausschusses schreibt der Temps, daß eine Entspannung in 'den für die Tagung vorgesehenen Fragen zur Klärung der spanischen Angelegenheiten einge treten zu sein schiene. Die mit der Ueberwachung der aus ländischen Freiwilligen beauftragten internationalen Kom missionen würden sich in kurzer Zeit an Ort und Stelle zu begeben haben. 14 Tage nach ihrer Ankunft, also nach einer ausreichenden Zeitspanne, damit sie sich mit ihrer Aufgabe vertraut machen könnten, werde Frankreich die Kon trolle an der Pyrenäengrenze wieder einführen. Während die übrigen Abendblätter darauf hinweisen, daß die „private" Besprechung Reynauds mit verschie denen englischen Ministern, besonders mit Lord Halifax und MacDonald, von gutem Einfluß gewesen sei, schreibt das rechtsgerichtete Journal des Debats, in Frank reich sei die plötzliche Reise Reynauds nach London mit ziem licher Kühle aufgenommen worden. Reynauds führe im Kabinett eine eigene Politik, die nicht ganz diejenige Taladiers und Bonnets sei. Reynaud sei auch einer von denen, die den Sowjets günstig gesonnen seien. Was also bedeuteten seine Londoner Besprechungen? Man solle doch freimütig heraus sagen, worin die franzö sische Politik bestehe, und endlich mit den Sowjetmanövern Schluß machen.