 Die Lage an den finnisch-russischen Fronten. Moskau, 21. Dezember. Wie von russischer Seite am 2l). 12. 1939 mitgeteilt wurde, finden an allen Fronten kleine Scharmützel zwischen den Aufklärungstruppelt statt. Stellenweise, besonders auf der karelischen Landenge, Artilleriefeuer. Die Luftwaffe führte Erkundumgsflüge aus. Von der finnischen Nordfront wird am Dienstagnachmit tag gemeldet, daß sich die Lage der im Kaskamo-Distrikt zu rückziehenden finnischen Truppen nicht verbessert habe. Der Rückzug gehe in südlicher Richtung weiter, da die Russen immer neue Verstärkungen erhielten. Es Zeige sich in diesem Kampfabschnitt, daß die Finnen trotz ihrer guten Scharf schützen der russischen Uebermacht, der ein paar hundert Ge fallene nur wenig ausmachen, unterlegen seien. Die Russen Haben, wie hier bekannt wird, bis zum Diens tagnachmittag die im Nordosten von Kemijärvi gelegene Ortschaft Savukoski erreicht. Hier wurden die sinnischen Verteidigungslinien, die in den letzten Tagen errichtet wor den sind, ohne namhaften Widerstand durchbrochen.