 England will vom „Altmark"-Fall ablenken. Oslo, 26. Februar. Wie die norwegische Regierung amt lich mitteilt, hat der englische Gesandte in Oslo am 26. Fe bruar dem norwegischen, Außenminister Koht eine Mittei lung über die Erklärungen überbracht, die durch den eng lischen Außenminister Lord Halifax dem norwegischen Ge sandten in London am 17. Februar zu dem norwegischen Protest wegen des „Altmark"-Falles abgegeben worden waren. In dieser Mitteilung behauptet,hie englische Regierung, daß Norwegen die Untersuchung der „Altmark" nicht sorg fältig vorgenommen und die norwegische Regierung ihre Pflicht als neutraler Staat nicht erfüllt habe. Die eng lische Regierung gründet ihre Erklärung auf die Behaup tung, daß die „Altmark" einen norwegischen Hasen berührt habe. Diese Behauptung ist von der norwegischen Regierung nach eingehenden Untersuchungen durch ihre Vertretung in London dem englischen Außenminister gegenüber de ment ie r t worden. Die Mitteilungen an die englische Regierung schließen mit dem Andruck der Hoffnung, daß die britische Regierung sich davon überzeugen werde, daß Nor wegen in Übereinstimmung mit den internationalen Ge setzen gehandelt habe. Nachdem die norwegische Regierung sich so den von Eng land zur Ablenkung von dem eigentlichen Verbrechen zuge schobenen Argumenten gegenüber verteidigt hat, glaubt sie, durch den Vorschlag eines Schiedsspruches die Meinungsver schiedenheiten mit der englischen Regierung bereinigen zu können.