 Zweite Tagung „Junger Norden". Stralsund, 29. Juni. Am Sonntag wurde die Tagung „Junger Norden 1938" auf dem Alten Markt in Stralsund in Anwesenheit von Ehrenformationen der Gliederungen, Vertretern der Wehrmacht und vieler Ehrengäste eröffnet. Zu der Zusammenkunft sind 160 schwedische Jungen und Mädel erschienen. Nach den Begrüßungsansprachen von deutscher Seite antwortete der Führer der schwedischen Gäste, Oberleut nant Rosendahl. Er betonte, daß die schwedische Jugend in reiner Freude nach Deutschland gekommen sei. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich im nächsten Jahre an diese Tagung ein schwedisch-deutsches Lager in Schwe den anschließen möge.