 Marschall Wupeifu Vorsitzender der Befriedungskommission. Schanghai, 27. Januar. Der Präsident der Nankinger Erneuerungsregierung, Lianghun t s ch i h, gab bekannt, daß Marschall Wupeifu, dem mehrmaligen Drängen der Pekinger und Nankinger Erneuerungsregierungen nach gebend, den Vorfitz der Befriedungskommisston übernommen hat, die unabhängig von Peking und Nanking mit dem Sitz in Kaifeng (Hohan) die chinesischen Kräfte für die Befriedung der von den Japanern besetzten Gebiete orga nisieren soll. Marschall Wupeifu spielte zur Zeit der Generalsherr schaft in Nordchina eine große Rolle, führte jedoch seit 12 Jahren nach dem Aufstieg Tschiangkaischeks ein sehr Zu rückgezogenes Leben. Hiesige japanische Kreise begrüßen die GÄvinnung eines Mannes wie Wupeifu, der sich in seiner Machtzeit durch Rechtschaffenheit und Ehrlichkeit das Vertrauen weiter chi nesischer Kreise erworben hat, und erhoffen, daß mit seiner Unterstützung der Kampf gegen die Guerillabanden erfolg reicher beendet und die besetzten Gebiete schneller wirtschaft lich erschlossen werden können.