 Feige Morde und Ueberfälle auf Sudeteudeutsche. Teplitz, 21. September. Tepli tz hat unter der Ter rorherrschaft des kommunistischen Mobs und der tschechischen Soldateska unsäglich zu leiden. Immer wieder kommt es zu wüsten Ueberfällen auf Sudetendeutsche, die dabei in der feigsten Weise verwundet und ermordet werden. So fiel ein Haufen dieses roten Gesindels über einen Sudetendeutschen her und ermordete ihn. Ein ähnlicher Vorfall wird aus Aussig gemeldet. Auch hier wurde ein Sudetendeutscher das Opfer eines sol chen feigen Ueberfalls. Am Vormittag machten sich tsche chische Mordbuben auf der Teplitzer Straße über einen Su detendeutschen her und stießen ihm von hinten ein Messer in den Rücken. Schwerverletzt brach der Sudetendeutsche auf dem Bürgersteig zusammen.