 Burenzeitung über die Wahlintrigen des Generals Smuts. Amsterdam, 9. Oktober. Mit welchen Mitteln der süd afrikanische Ministerpräsident Smuts versucht, seine 'schwache Parlamentsmehrheit, mit der er Deutschland den Krieg erklärte, zu halten und dem Wunsch der Afrikaner nach Neuwahlen entgegenzutreten, geht aus Nachrichten her vor, die aus Südafrika in Holland eintreffen. So schreibt die Burenzeitung Volksblad: „Wenn die Vermutung richtig ist daß Smuts hinter der Weigerung des britischen Generalgouverneures für Südafrika steht, Neuwahlen stattfinden zu lassen, dann ist der neue Minister präsident im Begriff, seine zufällige Mehrheit im Volksrat zu mißbrauchen. Das stellt in Wirklichkeit eine Art Staatsstreich dar." Dies gehe auch aus der Tatsache hervor, daß er die Volksvertretung nach Hause geschickt habe, damit er seine Kriegsmaßnahmen unaehmdert durchführen könne. Wahr scheinlich sei Smuts gegen eine Kammerauflösung, weil er mit Recht fürchten müsse, daß es bei den Wahlen zu Rei bungen kommen werde. „Wir wollen aber die Regierung warnen", fährt „Volks blad" fort, „daß diese Reibungen noch nichts im Verhältnis dazu sind, was folgen wird, wenn Südafrika gegen sei nen Willen in den Krieg geschleppt wird. Das Afrika nertum spürt, daß es zum zweiten Mal in einem Viertej jahrhundert und in beiden Fällen durch denselben Mann, den englischen Generalleutnant Smuts, hinter den b r i t i s ch e n K r i e g s w a g e n geschleppt werden soll. „Die Folgen sind unabsehbar. Um nur die wirtschaftlichen zu nennen: Das Handelsabkommen mit Deutschland, das eine Ausfuhr von 6 Millionen Pfund Sterling an Produkten ergab, wird mit katastropha len Folgen für unseren Export vernichtet. Es ist die Am bition General Smuts', wieder einmal die Rolle eines Handlangers für das britische Empire zu spielen. „Wir prophezeien aber, daß sein Kriegsentschlust ein böser Tag für die Sache des Empire in Südafrika sein wird. Wir prophezeien auch, daß die Weigerung des britischen Generalgouverneurs, das Volk über seine eigene Zukunft entscheiden zu lassen, ein böser Tag für das Amt des General gouverneurs gewesen ist. Das südafrikanische Volk wird sich nicht wie ein Schaf zur Schlachtbank führen lassen."