 Mit Gummiknüppeln gegen Frauen! Graudenz, 17. Juni. Die Notstands a r b e i t e r in Graudenz sind wegen Lohnstreitigkeiten seit einigen Tagen in den Hungerstreik getreten. Daraufhin veranstal teten die Frauen der Hungerstreiker am Mittwoch einen Demonstrationszug, den die Polizei mit Unterstützung von Militär aufzulösen versuchte. Die Polizei ging gegen die demonstrierenden Frauen mit Gummiknü p p e l n vor. Dabei wurden einige der Demonstrantinnen so schwer verletzt, daß sie ins Krankenhaus übergeführt werden mußten. Die Lage in Graudenz ist außerordentlich gespannt, so daß die Möglichkeit eines Generalstreiks nicht ausge schlossen erscheint.