 Gauleiter Sprenger empfing Handwerksführer. Frankfurt a. M., 9. Mai. Nach der Großkundgebung am „Tage des Deutschen Handwerks 1938" empfing Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger am Sonntag mittag die Führer des Deutschen Handwerks im Hotel „Frankfurter Hof". An dem Empfang nahmen auch Reichswirtschafts minister Funk und Reichsorganisationsl'eiter Dr. Ley, sowie zahlreiche führende Männer der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der Wehrmacht und der Be hörden teil. Im Verlauf des Empfanges betonte Reichswirtschasts minister Funk noch einmal, daß an diesem Reichshand werkertag die größe handwerkliche Aufgabe gelöst wor den sei. .