 Lebhafte Ariillerietätigkeit der Nationalen» Toledo, 4. Januar. An der Front von Madrid, und zwar auf dem linken Flügel gegen Eseorial gerichtet, setzte am Sonntag wieder lebhafte Feuertätigkeit ein. Das Feuer zahlreicher Batterien der Nationalen zeigte, daß die Opera tionen auf diesem Flügel wieder aufgenommen worden sind. Die Lage für die roten Verteidiger von Eseorial wird dadurch immer kritischer, da sie jetzt von drei Seiten einge schlossen sind und die Rückzugslinie nach Madrid ernstlich gefährdet ist. Vor Madrid selbst herrscht wegen des immer noch auf tretenden undurchdringlichen Nebels Ruhe. Ueber Toledo erschien am Sonntag mittag bei stark diesigem Wetter ein roter Bombenflieger, der über den Frontstellungen Bomben abwarf, ohne jedoch Schaden an zurichten.