 Vor allem Wochenende! Paris, K. März. Die Wahrscheinlichkeit einer rechtzeitigen Eröffnung der Pariser Weltausstellung schwindet immer mehr. Obschon Regierung, Ausstellungsleitung, Arbeit geber und selbst die marxistische Gewerkschaft und der allge meine Bauarbeiterverband die französischen Arbeiter auf dem Ausstellungsgelände dringend aufgefordert haben, auch an Sonnabenden und Sonntagen zu arbeiten, zeigen diese keine Luft, dem Zureden ihrer eigenen Gewerkschaft und ihrer Verbände zu folgen. Auch am Sonnabend ruhte die Arbeit auf dem Ausstellungsgelände fast vollständig.