 Letzter Betriebsappell des Norddeutschen Lloyd. Berlin, 16. Juli. Ein letzter Betriebsappell des Nord deutschen Lloyds vereinte am Mittwoch die über 600 Ste wards und Köche, die in den letzten Wochen aus Bremer haven oder direkt von den Lloyd-Schiffen nach Berlin ge rufen wurden, in einem der großen Speisesäle des Wirt schaftsgebäudes im Olympischen Dorf. Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und Oeffentliche Betriebe der Deutschen Arbeitsfront, Pg. Kör ner, erinnerte daran, daß die Belegschaft im Olympischen Dorf Aufgaben zu -erfüllen habe, die weit über persönliche Bedürfnisse Hinansgingen. Der Leiter der Wirtschaftsabteilung des Norddeutschen Lloyd beim Organisationskomitee für die XI. Olympischen Spiele, Kapitän Pütz, erklärte, daß die Gefolgschaft im Be wußtsein der großen Verantwortung zusammengeschweißt und sich der Pflicht bewußt sei, der großen Aufgabe würdig Zu dienen. Er hoffe, nach den Olympischen Spielen melden zu können, daß jeder einzelne den an ihn gestellten Anforde rungen genügt habe und mit Stolz und Freude wieder Zur Seeschiffahrt zurückkehren könne.