 Die englischen Rüstungsausgaben. London, 23. Februar. Wie Daily Telegraph mel det, werden die englischen Rüstungsausgaben im Jahre 1937/38 rund 230 Millionen Pfund Sterling (etwa Mil liarden RM) betragen, das sind 42 Millionen Pfund (rund 500 Millionen NM) mehr als im laufenden Finanzjahr. Die Voranschläge für die Flotte würden in den nächsten Tagen veröffentlicht. In dem Jahresbericht des englischen Amtes für Arbeits losenversicherung wird erklärt, daß das englische Auf rüstungsprogramm in diesem und in den folgenden lahren eine große Zunahme der Arbeitslosigkeit verhindern werde.