 Hohe Belohnung für Festnahme eines Kindesmörders. New Jork, 12. Januar. Ein Mord an einem 10jährigen Jungen hat in der amerikanischen Öffentlichkeit größtes Aufsehen und Entsetzen erregt. Präsident Roosevelt hat angeordnet, daß alle Poli zeikräfte der Bundesregierung zu mobilisieren sind, um die Suche nach dem Entführer und Mörder des kleinen Mattson aufzunehmen. Generalanwalt Cummings hat eine Beloh nung von 10 000 Dollar für die Ergreifung des Mörders ausgesetzt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmeesdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 