 Englische Enttäuschung über die ägyptischen Verhandlungen London, 19. Juni. Tie Times weist in einem Leitartikel auf die Besorgnis erregende Lage in Aegypten hin. Die Verhandlungen mit der ägyptischen Regierung seien nun mehr schon seit dem 2. März im Gange und seien zunächst über die militärischen Fragen geführt worden, die das Rückgrat des vorgeschlagenen Vertrages sein sollten. Seit dem seien aber über drei Monate vergangen. Es sei ent täuschend, Zu hören, daß die Besprechungen über die mili tärischen Klauseln des Vertrages noch immer nicht abge schlossen seien. Diese Enttäuschung werde dadurch gesteigert, daß man aus der Rückkehr des Oberkommissars Miles Lampson schließen müsse, daß die Ursache für den Stillstand in den Verhandlungen in den übermäßigen Forde rungen der britischen Regierung für eine weit entfernte Zukunft liege. Man könne nicht annehmen, daß diese For derungen etwa vom Foreign Office erhoben worden seien. Es sei aber natürlich, daß die technischen Berater der briti schen Regierung ein militärisches Uebereinkommen zu sichern versuchten, das die englischen Interessen in Aegyp ten in idealster Weise sichere. Das sei ihre Aufgabe. Die Verteidigung des Suez-Kanals sei von entscheidender Bedeutung, für das britische Reich und es sei nicht überraschend, daß militärische Berater hier die voll kommene Handlungsfreiheit zu erhalten wünschten. Das Ideal einer hundertprozentigen militärischen Sicherheit in Aegypten stelle aber die politische Seite der ägyptischen Frage in keiner Weise in Rechnung. Sie ver nachlässige die Gefühle und Wünsche der Aegypter, deren Unabhängigkeit man bereits vor 11 Jahren anerkannt habe. Wenn man ein Bündnis mit Aegypten schließen wolle, müsse es auf der Achtung des ägyptischen nationalen Gefühls beruhen und dürfe nicht diktiert sein. Ein gegenseitiges Vertrauen werde nicht da durch gefördert, daß man die ägyptischen Abgeordneten zu Zugeständnissen zu veranlassen suche, die von den Aegyp tern niemals verziehen werden würden. Die Aegypter hätten sich bereit gezeigt, die militärischen Klauseln des Vertragsentwurfes von 1933 zu berichtigen. Es sei aber durchaus nicht sicher, daß auch die technischen Berater der britischen Regierung erkannt hätten, daß es klug sein würde, ihre Forderungen einzuschränken.