 1999 Wiener Gaststätten entjudet. Wien, Ik. Dezember. Wie in den anderen Zweigen der Wirtschaft hatten sich die ludenin Wien auch stark in dem Gast- und Schankstättenzewerbe eingenistet. Zur Zeit der Machtübernahme waren in Wien 229 Kaffeehäuser, Li 6 'Gasthäuser, Its Spersehäuser und 439 Spititnosenschenken in jüdischem Besitz. Sofort nach dem Umbruch begann die Gast- und Schank gewerbe-Jnnung die Entjudung dieser 19 99 j üdi sch e n Betriebe. Von den zur Gruppe der Kaffeehäuser, Gast häuser und Speisehäuser gehörenden 551 Betrieben wurden insgesamt 179 in deutschen Besitz übergeführt und 258 auf gelöst. Die restlichen Fälle sind teils noch in der Schwebe, teils durch Entzug der Konzessionen erledigt worden. Demzu folge wird das ostmärkische Gast- und Schankgewerbe in den nächsten Tagen vollkommen judenrein sein.-