 Brasilianischer Goldabflusi. Berlin, 9. Juli. Es ist bereits von anderer Seite nach gewiesen worden, daß die ungünstige brasilianische Handels bilanz des ersten Vierteljahres 1938 keineswegs eine Folge des 'deutsch-brasilianischen Verrechnungsverkehrs ist. Andere Ursache sind dafür maßgebend, einmal die gefallenen Welt marktpreise der Rohstoffe, dann aber auch die ungünstige Entwicklung des brasilianischen Handelsverkehrs mit ande ren Ländern als Deutschland. Die brasilianisch-englische Handelsbilanz für das Jahr 1937 hat für Brasilien mit einem Fehlbetrag von über 1 Million Goldpfund abgeschlossen, gegenüber einem Ueber schuß von rund 1,3 Millionen Goldpfund im Jahre 1936 zugunsten von Brasilien. Die in Rio de Janeiro erscheinenden Zeitungen Correio da Manha und A Nacso vom 23. d. M. weisen auf diese Entwicklung hin. Sie betonen dabei, daß die Ausfhr Bra siliens nach England zurückgegangen und seine Einfuhr eng lischer Erzeugnisse unverhältnismäßig gestiegen sei. Das Gold, das auf diese Weise nach England gegangen sei, ge nüge zur Zahlung des seit Anfang dieses Jahres eingestell ten Zinsendienstes für die englischen Anleihen, Um so mehr müsse es Wunder nehmen, daß ein englischer Abgeordneter den Gedanken von Prohibitivzöllen auf brasilianische Er zeugnisse ventiliert habe, um Brasilien Zur Wiederaufnahme seines Schuldendienstes zu zwingen.