 Die schlechte Arbeit der Sowjetindustrie. Moskau, 29. August. Während die sowjetrussische Rüstungsindustrie gegenwärtig mit Hochdruck arbeitet und die Aufmerksamkeit der Regierung einer Verdoppelung ihrer Leistungsfähigkeit gewidmet ist, werden immer mehr Klagen darüber laut, daß die übrige Industrie den an sie gestellten Anforderungen nicht zu entsprechen vermag. So hat sich die Staatsplankommission, wie die Jswestija mitteilt, mit der Arbeit der Baustoffindustrie befaßt und festgestellt, daß der Plan von dieser Industrie etwa nur zu 30 —45 v. H. durchgeführt wird. Besonders schlecht sei es mit der Z i e g e I - u n d K a I k st e i n i n d u st r i e bestellt, die sich nicht im mindesten be mühe, die Erfüllung des Regierungsplans zu gewährleisten. Die hierfür zuständigen Volkskommissare würden per sönlich dafür verantwortlich gemacht, daß in Zukunft eine Wandlung eintrete und sich das ganze Banunternehmen im Rahmen des Füns-Jahres-Planes nicht durch ihre Schuld als undurchführbar erweise. Eine ebenso scharfe Kritik wurde in einer Sitzung des Rates der Volkskommissare an der Tätigkeit der Holzin - d u st r i e und ihres Leiters, des Volkskommissars Lobow, geübt. In der Sitzung sei erklärt worden, daß in der Holz industrie noch immer Methoden herrschten, wie sie zu Groß vaters Zeiten üblich gewesen seien. Man kenne dort nichts von der Mechanisierung der Arbeit oder von Rationalisie rung der Arbeitsmethoden und vor allem werde an dem Waldreichtum des Landes so gewissenlos Raubbau getrieben, daß wertvolle Schätze des Volksvermögens verloren gingen. Schließlich übte der Rat der Volkskommissare noch heftige Kritik an der Arbeit der Leinenindustrie, die an den Staat 15 Millionen Meter Leinenstoffe zu wenig geliefert habe.