 Göring begrüßt die Spanienfreiwilligen. Berlin, 28. Mai. Die deutschen Freiwilligen aus Spanien treffen am Mittwoch, dem 31. Mai, in Hamburg ein, wo sie von Generalfeldmarschall Hermann Göring begrüßt werden. Der Generalfeldmarschall fährt den Schiffen, die die Freiwilligen in die Heimat zurückbringen, auf der Dacht „Hamburg" ein Stück entgegen. Die Dacht wird die Schiffe mit den Freiwilligen in langsamer Fahrt passieren und mit ihnen dann als letztes Schiff des Geschwaders nach Hamburg Zurückkehren. Bei der Ueberseebrücke findet die Ausschiffung der Frei willigen statt. Der Generalfeldmarschall wird hier den Kommandeur der Freiwilligen begrüßen und der Aus schiffung der ersten Soldaten beiwohnen. Die Ehren kompanie wird durch die Luftwaffe gestellt werden» Bon der Ueberseebrücke aus begibt sich Hermann Göring zur Ausstellung „Segen des Meeres", wo 3W Seeleute, die in den letzten Jahren! die Transporte nach Spanien durch geführt hatten, den Generalfeldmarschall erwarten. Nach Besichtigung der Ausstellung findet am Karl Muck- Platz der Vorbeimars ch der Freiwilligen vor Hermann Göring statt. Vor dem Borbeimarsch schreitet der General feldmarschall die Front der Ehrenbataillons der Luftwaffe und der Gliederungen der Bewegung ab. Am Nachmittag werden die Freiwilligen auf der Moorweide Aufstellung nehmen. Hermann Göring wird die Front der Freiwilligen ab schreiten und eine A n sp rachean sie halten, der eine G e - fallene n e h r u n g folgen wird. Nach der Ehrung er folgt die Ordensverleihung, worauf der Befehls haber der Freiwilligen auf die Ansprache des Generalfeld marschalls antworten wird. Nunmehr begibt sich Hermann Göring in Begleitung des Reichsstatthalters, des Großadmirals, der Generalobersten von Brauchitsch und Keitel, zahlreicher Freiwilliger und anderer ins Hamburger Rathaus, in das auch die Ge neralkonsuln der Antikomintern-Mächte sowie Jugoslawiens und Bulgariens geladen sind. In den späten Nachmittagsstundejn kehrt der General feldmarschall wieder nach Berlin zurück.