 Vor einer großen inneren Anleihe in Ungarn? Budapest, K. Januar. Der liberale Ujsag meldet, die ungarische Regierung habe die Absicht, in der nächsten Zeit eine innere Anleihe in Höhe von 369 Millionen Pengö auf zulegen. Die Regierung werde bereits in der nächsten Zeit die Zustimmung des Parlaments einholen. Im Rahmen der bevorstehenden Haushaltsaussprache werbe der Finanz minister Fabinyi diesen Plan der Regierung bekannt geben. Rückfragen in maßgebenden Bank- und Inbaftriekreisell ergaben, wie das Blatt meldet, günstige Aussichten für die Auflegung einer solchen Anleihe; jedoch sei allgemein be tont worden, daß der Erfolg der Anleihe nicht allein eine Frage des verfügbaren Kapitals, sondern der allgemeinen psychologischen Vorbedingungen sei. Wenn die Innenpolitik der Regierung Garantien für 'einen weiteren Ausbau der wirtschaftlichen Kräfte gebe, so würden das Großkapital und das Publikum sein Vertrauen gern in der Form der Zeichnung der Anleihe zum Ausdruck bringen. Wegen des Feiertages war am Donnerstag 'eine amtliche Stellungnahme zu dieser Meldung nicht zu erhalten.