 Falsche Lichtbilder von Budenko. Bukarest, 12. Februar. Amtlich wird mitgeteilt, daß die in der Presse in den letzten Tagen veröffentlichten Lichtbilder Budenkos in Wirklichkeit andere Sowjetdiplomaten darstell ten. Die Blätter bringen ein neues, angeblich richtiges Bild von Budenko. Die Untersuchung des Falles! Budenko wird fortgeführt. Die Nachricht, daß der frühere Gesandtschaftsrat der Vukarester Sowjetgesandtschaft Winogradow, der vor einigen Monaten abberufen wurde, in Moskau hingerichtet worden ist, hat im Zusammenhang mit der Affäre Budenko großes Aufsehen erregt.