 Em deutsches Dementi. Berlin, IK. Februar. Die berüchtigte Pariser Lügenzei tung Oeuvre behauptete am 6. 2., es werde aus Stockholm gemeldet, daß Deutschland in den Ostseegebieten gegenüber Schweden Truppen- und Kriegsmaterial zusammenziehe. Größere Einheiten seien von Bremen und Hamburg durch den Kieler Kanal nach pommerschen Häfen gebracht worden. Von neutralen Beobachtern wisse man, daß die deutsche Luft waffe Angriffspläne in Richtung des Sund studiere. Hierzu wird amtliH festgest e l l t: „Da es sich bei dem „Oeuvre" um eipe Zeitung handelt, die bekannt lich seit langem unter den englischen und französischen Blät tern den Rekord für Lügen innehat, sind auch diese Mel dungen selbstverständlich von Anfang bis Ende frei er funden und erlogen. Die Tendenz solcher sich immer wiederholender Schwindelmanöver, durch die England und Frankreich zwischen Deutschland und den nordischen Staa ten Mißtrauen säen wollen, um ihre eigenen Pläne der Kriegsausweitung und der Unruhestiftung in Europa Zu verschleiern, ist klar und eine deutliche Warnung an die Neu tralen."