 Eröffnung der Ausstellung „Zeitung und Anzeige". München, 19. Februar. Am Sonnabend vormittag er öffnete Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner in feierlicher Weise die vom Landesverband Bayern im Reichs verband der Deutschen Zeitungsverleger im Bibliothekbau des Deutschen Museums veranstaltete Ausstellung „Zeitung und Anzeige". Außer den Ehrengästen aus Partei und Staat, an ihrer Spitze in Vertretung des bayerischen Ministerpräsidenten Siebert der Leiter der Nachrichtenstelle der bayerischen Lan desregierung, Dr. Bäuml, und Staatssekretär Dr. Boepple, waren auch zahlreiche Persönlichkeiten aus dem deutschen Zeitungs- und Verlagswesen anwesend, unter ihnen der Leiter der Wirtschaftsstelle des Reichsverbandes der Deutschen Zeitungsverleger, Direktor Herle, der Di rektor im Scherl-Verlag, Zimmermann, und das Mit glied des Vorstandes des Deutschen Nachrichtenbüros, Direk tor Freiherr vonßesserer. Auch die Verlagsleiter und Hauptschriftleiter der Münche ner und eines großen Teiles der bayerischen Presse nahmen neben den Pressereferenten von Partei, Reichs- und Landes behörden in großer Zahl an der Eröffnungsfeier teil. Nach einer Begrüßungsansprache des Leiters des Ver anstaltenden Landesverbandes Bayern im Reichsverband der Deutschen Zeitungsverleger, Verlagsdirektor Boegner, er griff Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, das Wort, um in einer Ansprache seiner Freude über das Entstehen der Ausstellung Ausdruck zu geben. Die Oeffentlichkeit habe ein Recht, einmal in das Getriebe der Zeitung hineinzu-» schauen, besonders die Jugend, aus der der Nachwuchs für das Zeitungswesen hervorgehe. Mit seinen besten Wünschen für einen vollen Erfolg der Presseschau erklärte der Gau leiter die Ausstellung für eröffnet.