 Neue tschechische Fühlungnahme mit den Sudetendeutschen. Prag, 22. Juni. Die Mitglieder des politischen Minister ausschusses trat am Donnerstag zu einer „informativen Sitzung" mit den Vertretern der Sudetendeutschen Partei im Prager Ministerpräsidium zusammen. Wie von maßgebender Stelle ferner verlautet, hat Mi nisterpräsident Dr. Hodscha die Vorsitzenden der Regie rungsparteien und die Vorsitzenden der Parlamentarischen Klubs dieser Parteien für Freitag zu einer Sitzung einge laden. Zweck dieser Sitzung ist die Aussprache über zeitge mäße Fragen der Nationalitätenpolitik. Der Sitzung wird auch Außenminister Dr. Krosta beiwohnen.