 „Die Polnische Wirtschaft hat aufgehört/' Posen, 3. November. Reichsstatthalter Gauleiter Greiser empfing am Freitag einen Vertreter des Deutschen Nach richtenbüros, dem er die großen Gesichtspunkte des natio nalsozialistischen Aufbauprogramms im deutschen Osten umriß: „Wenn Sie wissen, wie unser heutiger Warthe-Gau nach zwanzigjähriger polnischer Herrfchaft und nach den Folge erscheinungen des polnischen Feldzuges aussah, dann werden Sie ermessen können, welches Maß von Arbeit in diesen wenigen Wochen insbesondere von unserer Wehrmacht geleistet wurde. Mit der Beendigung der grauenhaften Lei denszeit unfbrer treuen Volksdeutschen hat auch die berüch tigte polnische Wirtschaft aufgehört. Der Arbeitsprozeß voll zieht sich wieder nach nationalsozialistischen Grundsätzen. So ist es bereits gelungen, die Getreideernte.die ses fruchtbaren Landes zu 90 v. H. einzubringen. Die Ein bringung der H a ck f r u ch t e r n t e aber ist schon hundert prozentig gesichert. Dieses Arbeitstempo wird fortgesetzt. An die Lösung der herrlichen Aufgabe, die mir gestellt ist, werden wir mit gewohnter nationalsozialistischer Ent schlossenheit und Gründlichkeit herangehen bis zur restlosen Verwirklichung des großen Zieles, den Warthe-Gau wieder Zu einem blühenden Land zu machen".