 Tagung der Reichsstelle zur Förderung des Schrifttums. Berlin, Al. November. Die Reihe der Referate am zwei ten Tage der Reichsarbeitstagung der Reichsstelle zur För derung Deutschen Schrifttums wurde beschlossen von Pro fessor Dr. Grnnsky, der über den neuen und alten Geist in der Philosophie sprach. Arn Nachmittag fand im Studentenheim ein Empfang deutscher Verleger und Autoren statt, die durch den Leiter der Reichsstelle, Hagemeyer, begrüßt wurden. Anschließend gab Dr. Payer einen Einblick in das Arbeitsgebiet der Neichsstelle.