 Ungarns gerechte Forderung. Brüssel, 22. September. Die belgische Presse gibt nahe zu einmütig der Ueberzeugung Ausdruck, daß die Gefahr eines Krieges nunmehr endgültig vermieden sei. Hinsicht lich der Forderungen der anderen Volksgruppen unterstützt Libre Belgique Wärmstens die ungarische Revisionsforde rung. Man dürfe nicht vergessen, daß Ungarn unter den besiegten Staaten derjenige gewesen sei, der am grausamsten und ungerechtesten verstümmelt worden sei. Hundert tausende von Ungarn seien gegen ihren Willen an die Tschechei ausgeliefert worden. Gerechtigkeit und Billigkeit verlangten eine Lösung dieser Frage.