 Streikwelle in Indien. London, 18. Mai. Indien wird wieder einmal von einer Streikwelle großen Ausmaßes heimgesucht. Wegen Lohn streitigkeiten sind in Cawnpur 10 000 Textilarbeiter in den Ausstand getreten. Der Streik hat lich am Dienstag auf die Spinnereien in Madras, Assam und Bihar ausgedehnt. In der letztgenannten Stadt sind 10 000 Arbeiter davon be troffen! Die „Indische Kupfer-Corporation" und die „Ka belgesellschaft" werden ebenfalls von dem Streik berührt. Man befürchtet eine weitere Verschärfung der Streikwelle.