 Danktelegramm des italienischen Außenministers. Berlin, 26. Oktober. Ter Italienische Außenminister Graf Ciano hat an den Reichsminister des Auswärtigen, Ireiherrn von Neurath, das folgende Telegramm ge richtet: „Bei meiner Rückkehr nach Italien sende ich meine dank barsteil und ergebensten Grüße dem Führer und Kanzler des Deutschen Reiches, sowie Euerer Exzellenz und den Per sönlichkeiten des nationalsozialistischen Reiches, mit denen ich in diesen Tagen in lühlung treten konnte und die mich in so großzügiger und herzlicher Weise begrüßt haben. „Die Besprechungen, die ich in Deutschland gehabt habe und ihre Ergebnisse sind die sichere Bürgschaft für eine fruchtbringende künftige Zusammenarbeit, die im Interesse der Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern sowie im Interesse des allgemeinen Wiederaufbaus aus das wärmste zu begrüßen ist. „Ich wäre Eurer Exzellenz dankbar, wenn Sie sich zum Dolmetscher dieser meiner Gefühle beim lührer und Reichs kanzler machen würden. „Genehmigen Sie gleichzeitig selbst den Ausdruck meines persönlichen Gedenkens."