 Rom Zum Einzug des Führers in Berlin. Rom, März. Der triumphale Empfang des F ü h - rers in der Reichshauptstadt steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die in ihren Schlagzeilen den von General feldmarschall Göring im Namen des deutschen Volkes ge leisteten Eid und den unbeschreiblichen Jubel der gesamten Berliner Bevölkerung hervorhebt. Sehr starke Beachtung findet die entschlossene Stellung nahme der deutschen Presse gegenüber den ohnmächtigen Wutausbrüchen des ,Juror cloimocraticusJ wobei insbeson dere die Ausführungen des „Völkischen Beobach ters" über die Notwendigkeit einer Neuorientierung gegen über England und das entschiedene Eintreten der „Frank furter Zeitung" für die italienischen Forderungen an Frankreich unterstrichen werden. Gleichzeitig werden die krampfhasten französisch-eng lischen Versuche zur Bildung einer demokratischen Einheits front gegen die autoritären Mächte, in die man angeblich Rumänien, Griechenland, Jugoslawien, die Türkei, ja sogar Polen einschalten will, ge'brandmarkt. Diese Manöver der in London und Paris Zutage tre tenden Erregung werden von den Korrespondenten überein stimmend als ein Beweis dafür betrachtet, daß in den demo kratischen Hauptstädten nach wie vor jedes Verständnis für die lebenswichtigen Aspirationen der jungen Völker fehlt.