 Gedenkfeier für die Geiselmordopfer von 1919. München, 30. April. Zur Erinnerung an die Opfer des Geiselmordes, die am 30. April 1919 im Hof des Luitpold- Gymnasiums in München von den Spartakisten hingeschlach tet wurden, fand am Freitag eine Gedenk st unde statt, zu der sich die Gauleitung des Traditionsgaues, der Ober bürgermeister der Hauptstadt der Bewegung und die Thule- Bewegung, der ein Teil der Ermordeten als Mitglieder an gehörte, vereinigten. Weiter ehrten viele führende Per sönlichkeiten der Partei, des Staates, Vertreter der Wehr macht und der Polizei das Andenken der Opfer. Oberbürgermeister Fiehler Zeichnete in seiner Ansprache ein Bild von den damaligen Zuständen und stellte fest, daß mit dem Blut der Ermordeten der Same für das neue Deutschland gelegt worden sei. Er schloß mit dem Gelöb nis an den Führer, ihm und dem deutschen Volk alle Kräfte zu leihen. Dann legte der Oberbürgermeister einen Lorbeerkranz an der Gedenkstätte nieder. Auch der Traditionsgau und die Thüle-Gesellschaft spendeten Kränze. Rittmeister Mayr gedachte der ermordeten Husaren, die damals als Freikorpskämpfer den Tod fanden. Der Be fehlshaber im Wehrkreis 7 und der Befehlshaber im Lust kreis 5 ließen die Gedenktafel der erschossenen Freikorps kämpfer mit Kränzen schmückten. Achse Berlin —Rom durch Deutschlandreisen gestärkt. Rom, 30» April. Die überaus herzliche Ausnahme, die die italienischen Journalisten, Industriellen und Staats sekretär Ricci am Vorabend des Nationalen Tages der Arbeit in der Reichshauptstadt fanden, veranlaßt die Ber liner Vertreter der italienischen Presse, die grundsätzliche Bedeutung dieses zeitlichen Zusammentreffens als neues wertvolles Glied in der Fühlungnahme zwischen dem faschistischen Italien und dem nationalsozia listischen Deutschland zu kennzeichnen. Tribuna weist auf die europäische Bedeutung der Achse Rom Berlin hin. Der Vertreter der „Tribuna" betont dabei die überaus herzlichen Sympathiekundgebungen, die die italienischen Journalisten allenthalben bei ihrer Reise durch Deutsch land und jetzt auch besonders in der Reichshauptstadt er fahren, und erkennt die große Beachtung an, die die deutsche Presse den zur Feier des Festes der Arbeit in Berlin ein getroffenen italienischen Vertretungen zollt, und betont im Zusammenhang mit der Eröffnung der Ausstellung „Gebt mir vier Jahre Zeit", daß gerade Italien, das selbst einen langen Weg des Kampfes und des Entsagens zurücklegen mußte, das größte Verständnis für die Bedeutung dieser Ausstellung und die ihr zugrunde liegenden Ziele hat.