 „Du sollst nicht lügen Die Verhandlung nimmt nun eine sensationelle Wendung, als der Gauleiteran den Bischof die Frage richtet, warum er sich nicht durch die Bekanntgabe der Tatsache beleidigt gefühlt habe, daß in einem Auto des Or dinariats, das einen Unfall in der Nähe von Kandel hatte, das Konzept einer Jnstruktionandiekatholische Jugend über das Verhalten bei gerichtlichen Vernehmun gen gefunden wurde, in dem die absolut unmoralische Auf forderung enthalten war: „D usollstnichtlügen,Du darf st aber auch nicht alles sage n." In diesem Zusammenhang wird die Frage der Messe diener-Vereine aufgeworfen. Der Bischof erklärte dazu, daß er keine Messedienerver eine kenne und daß er von dem Autounfall erst durch die Zeitung erfahren habe. Zunächst bestritt er ferner, daß es sich um ein Auto des Ordinariats gehandelt habe. Der Ent wurf sei ihm nicht bekannt gewesen. Auf die sehr präzise Frage des Vertreters des Neben klägers, Rechtsanwalt Dr. Stolleis, muß der Bischof zugeben, daß das Auto dem Amt gehörte, das die Pflicht hatte, die katholische Jugend zu betreuen, und daß dieses Amt zum bischöflichen Ordinariat gehörte. Die weitere Frage des Vertreters des Nebenklägers, warum der Bischof, nachdem ihm Kenntnis von der unmo ralischen Aufforderung des Entwurfes geworden sei. nichts gegen die Verfasser unternommen habe, versucht die Vertei digung des Angeklagten zu verhindern, weil diese Frage nicht zur Sache gehöre. Der Vorsitzende ließ diese Frage jedoch zu. worauf der Bischof erklärte: „Ueber meine Amtsführung bin ich nur meinem Gott und meinem Gewissen Rechenschaft schul dig!" Aus Befragen durch den Vorsitzenden erklärt der Zeuge schließlich, nicht zu wissen, ob eine Untersuchung ein geleitet worden ist.