 Rotes Kreuz versucht, Greueltaten in Madrid zu verhindern. St. Jean de Luz, 21. Oktober. Der Vertreter des Inter nationalen Roten Kreuzes, Jun o d, wird sich demnächst von St. Jean de Luz nach Madrid begeben, um zusammen mit dem bereits dort weilenden Delegierten Henny dahin zu wirken, daß die üblichen blutigen Greuel der Roten un mittelbar vor ihrem Rückzug möglichst verhindert werden. Bis jetzt wurden nämlich von den Roten jeweils vor Räumung einer Stadt zahlreiche Personen hingeschlachtet. Man befürchtet neue Greueltaten der undisziplinierten Mi lizen auch anläßlich des bevorstehenden Falles von Madrid.