 Die Roten verbieten freien Lebensmittelverkaus in Madrid. Salamanca, 11. Dezember. Verschiedenen Rundfunknach richten zufolge stößt die Lebensmittelversorgung von Madrid auf .immer ernstere Schwierigkeiten. Laut einer Verord nung des sogenannten Verteidigungsausschusses von Madrid soll der freie Verkauf von Lebensmitteln nunmehr ganz unterbunden worden sein. Die Lebensmittel werden viel mehr durch besondere Ausgabestellen verteilt werden, wobei die roten Milizen zum Nachteil der unschuldigen Zivilbe völkerung in erster Linie bevorzugt werden. Die Zivilbe völkerung kommt erst an letzter Stelle. Wegen der großen Schwierigkeiten in der Lebensmittelversorgung, die von den Bolschewisten offen zugegeben werden, versuchen die Roten in Madrid nach Möglichkeit, die Stadt Zu räumen.