 Beileidstelegramme von Feld Marschall Döring. Berlin, Ist, November. Generalfeldmarschall Göring hat an die Eikern des Gesandtschaftsrats Ernst vom Rath nachstehendes Telegramm gerichtet: „Zu dem schweren Verlust, welcher Sie durch den Tod Ihres Sohnes, der durch ruchlose Mörderhand fiel, be troffen hat. übermittele ich Ihnen meine tiefempfundene Anteilnahme. Möge Ihnen das Bewußtsein, daß Ihr Sohn in vorderster Linie stehend mitten aus dem Einsatz für lein Vaterland sein hoffnungsvolles Leben geben mußte, Trost sein in schwerem Leid. Hermann Göring." Dem deutschen Botschafter in Paris sandte der General feldmarschall folgendes Telegramm: „Tief erschüttert erreicht mich die Nachricht, daß nun doch ärztliche Kunst das Leben Ihres Mitarbeiters, des Ge sandtschaftsrats I. Klasse Ernst vom Rath, nicht mehr retten konnte. Ich übermittele Ihnen zu dem schweren Verlust, der uns alle durch diese jüdische ruchlose Mordtat gleichermaßen betrifft, meine tiefempfundene Anteilnahme. Göring."