 Nene Flugzcugschiebungen für Sowjetspanien. Paris, 7. April. Wie die Action Fran?aise berichtet, ist ihr aus Washington ein Telegramm zugegangen, das besagt, das 'Staatsdepartement sei geneigt, Ausfuhrlizenzen für 20 Flugzeuge zu erteilen, wenn der französische Außen minister die Versicherung abgeben würde, daß diese Flug zeuge für die Air France bestimmt seien. Das Blatt vertritt die Ueberzeugung, daß diese Maschinen in Wirklichkeit für das rote Spanien bestimmt sind, und wirst die Frage auf, ob Delbos es zulassen werde, in solch offensichtlicher Form zum Helfershelfer Cots zu werden. Jedenfalls werde man die Anstifter dieses Flugzeug schmuggets weiter scharf beobachten. Weiter weist das Blatt darauf hin, daß sowohl die „Daily Mail" wie einige andere Zeitungen die Ankunft von 15 amerikanischen Flugzeugen mit dem Dampfer „Prä sident Harding" in Le Havre gemeldet Hütten, die ebenfalls nach dem bolchewistischen Spanien verschoben werden sollten. Diese Apparate sollten ursprünglich auf einem grie chischen Dampfer verschifft werden. Die Enthüllungen der Presse hätten aber diesen Plan zunichte gemacht. Jetzt seien die Flugzeuge in Le Havre montiert und nach Le Bourget transportiert worden. Nun hoffe man anscheinend, sie nach Spanien schaffen zu können.