 Zwetkowitsch über sein Regierungsprogramm. Belgrad, 13. Februar. Ter Exekutivausschuß der jugo slawisch-radikalen Gemeinschaft, dem als Leiter der Partei der frühere Ministerpräsident D r. S t o j a d i n o w i t s ch, weiter Senatspräsident Dr. Koroschotz sowie der Ver kehrsminister Dr. SPa h o angehören, trat am Montag im Beisein des Ministerpräsidenten Zwetko w i t s ch zu einer Sitzung Zusammen. Auf dieser Sitzung berichtete Ministerpräsident Zwet kowitsch dem Obersten Forum der Partei, auf die sich seine Regierung stützt, über das Regierungsprogramm. Der amt lichen Mitteilung zufolge hat der Exekutivausschuß darauf hin beschlossen, daß die jugoslawisch-radikale Gemeinschaft die Regierung Zwetkowitsch voll unterstützen werde, weiter daß die jugoslawisch-radikale Gemeinschaft als Partei ihre Tätigkeit einheitlich und geschlossen fortsetzen werde. Damit scheinen die ZReinungsverschiedenheiten, die in der jugoslawisch-radikalen Gemeinschaft durch die Bildung der Regierung Zwetkowitsch ausgelöst wurden, beseitigt zu sein.