 Baltische Außenministerkonferenz in Kowno. Kowno, 1. Februar. Die Außenminister Litauens, Estlands und Lettlands traten am Mittwoch in Kowno zu ihrer halbjährlichen Konferenz zusammen. Seit dem Abschluß des Abkommens vom September 1934 über Zusammenarbeit und Annäherung der drei baltischen Staa ten ist dies die zehnte Zusammenkunft der drei Außen minister. Obgleich das Programm noch nicht bekanntgegeben ist, nimmt man in politischen Kreisen an, daß den Hauptgegen stand der Beratungen die Frage über einen Ausbau der Neutralität der drei baltischen Staaten bilden wird. Damit soll vor allem eine weitere Selbständigkeit des bal tischen Bundes, der formell noch immer an den Genfer Pakt gebunden ist, erreicht werden.