 Jubiläum der Tungtschi-Universität. Schanghai, 20. Mai. Die staatliche Tungtschi-Universität in Wusung bei Schanghai beging am Donnerstag die Feier ihres 30jährigen Bestehens. Bei dieser Gelegenheit über brachte der deutsche Konsul Behrend dem Rektor Ongtsi lungdie Mitteilung, daß er von der medizinischen Fakultät der Universität Rostock zum Ehrendoktor ernannt worden ist. Die Festversammlung nahm die Ernennung, in der man einen neuerlichen Beweis des deutschen Verständnisses für die Wichtigkeit der Weiterentwicklung der Tungtschi-Univer sität erblickt, mit großem Beifall auf. Auch in den von chinesischer Seite gehaltenen Reden kam die Wichtigkeit der Zusammenarbeit mit Deutschland zum Ausdruck. Rektor Ongtsilung hob die tatkräftige deutsche Unter stützung beim Wiederaufbau der Universität nach den Schanghai-Wirren hervor und sprach seinen Dank für die Vervollständigung der Lehreinrichtungen durch deutsche Mit hilfe aus. In seiner Ansprache an die Professoren und Studenten der Universität erinnerte dann der deutsche Botschafter Trautmanu an die Führerworte, daß der, der sein Volk liebe, dies einzig durch Opfer beweise, die er für dieses zu bringen bereit sei, und an einen Ausspruch von Frau Tschiangkai schek: „Wenn Du für hundert Jahre vorausdenken willst, so züchte Männer heran". Botschafter Trautmann führte weiter aus, daß die Studenten der Tungtschi-Universität, an der die geistigen Güter zweier befreundeter Nationen gepflegt würden, durch die Teilnahme an der Sprache und Wissenschaft eines be freundeten Volkes eine Vorrangstellung erhielten, die sie vor vielen Altersgenossen auszeichne. Er sprach den Wunsch aus, daß sich die Tungtschi-Universität im Geiste gegenseitigen Verständnisses und gegenseitiger Freundschaft weiter ent wickeln möge und daß das Feuer der von ihr getragenen Fackel niemals erlöschen möge. Nach einer Reihe von Reden hervorragender chinesischer Persönlichkeiten, u. a. des Gouverneurs von Tschekiang, Tschutschiahua, sprach abschließend Professor Birt, der Dekan der medizinischen Fakultät, im Namen der Dozentenschaft. Birt teilte mit, daß sich die deutschen Stiftungen an der Tungtschi-Universität auf 4 Millionen Dollar beliefen und daß 9000 Schüler in der Anstalt die Kenntnis der deutschen Sprache und Wissenschaft erworben hätten. Die medizinische Fakultät verfüge zur Zeit über 13 deutsche und 7 chinesische Dozenten, die technische Fakultät über 11 deutsche und 17 chinesische Lehrer.