 Ernennung im Volkskommissariat Rote Kriegsmarine. Moskau, 11. Januar. Das Blatt der Roten Armee Kras naja Swjesda gibt weitere Ernennungen in dem neu ge schaffenen Volkskommissariat für die Kriegsmarine bekannt. Zum Leiter der politischen Abteilung der roten See-Streit kräfte wurde Divyions-Kommissar Scha pos ch nikow er nant, zum Chef des Marine-Hauptstabes der Flottenflagg mann zweiten Ranges (Admiral) Hall er. Letzterer hatte zuvor das Amt eines stellvertretenden Oberbefehlshabers der gesamten Roten Flotte bekleidet.