 London zum Briefwechsel Chamberlain-Mussolini. London, 3. August. Der Briefwechsel zwischen Chamberlain und Mussolini wird in London mit Befriedigung verzeichnet. Von unterrichteter Seite wird daraus hingewiesen, daß der Briefwechsel eine betracht liche Ents pannung gebracht habe. Er sei ein werterer Beweis dafür, daß trotz der Lage in Spanien in ganz Eu ropa eine allmähliche Beruhigung eintrete. Die Briefe gäben Anlaß zu der Feststellung, daß die Lage sich allgemein gebessert habe und daß insbesondere die Lage im Mittel meer bester geworden sei» nachdem das englisch-staliennche Mittelmeer-Abkommen durch die Verschlechterung der Be ziehungen zwischen den beiden Ländern gelitten habe. Was den Inhalt der Briefe angehe, so enthielten ste eine Bestätigung der bereits von Eden im Unterhaus ab gegebenen Erklärung, wonach das Mitte lme e r groß genug fei, um Platz für alle zu haben, so dag keinerlei Anlaß für eine Gegnerschaft zwischen Italien und Großbritannien gegeben sei. . Der Briefwechsel habe unmittelbar an die Erklärung Edens im Unterhaus angeknüpft, in der darauf hingewiesen wurde, daß Großbritannien keinerlei weitere Ziele und Ab sichten im Mittelmeer habe. Das sei im wesentlichen m dem Brief des Premierministers Chamberlain bestätigt worden, der ausdrücklich hervorgehoben habe, daß Großbri tannien von friedlichen Absichten gegenüber Italien er sülll Wl Die Antwort Mussolinis entspreche dieser Erklärung in großen Zügen. Durch den Briefwechsel sei also vor allem eine bessere Atmosphäre geschaffen worden, da gewisse Verdachtsmomente beseitigt worden seien. Dagegen sei es unrichtig, wenn im Zusammenhang mit dieser An gelegenheit Berichte von Verhandlungen über einen Vwr mächtspakt. über die abessinische Frage, über gegeniestige Ministerbesuche und ähnliches gebracht würden; es hanoele sich hierbei zum größten Teil um wohlwollende Prep ekom binationen. Daß sie nicht zuträzev, ändere nichts an tur Bedeutung des englisch-italienischen Briefwechsels.