 „Nur noch Kniechte der britischen Plutokratie." Amsterdam, 27. Dezember. Am 16. Dezember feierte die burische Bevölkerung der Südafrikanischen Union ihren Nationalfeiertag zur Erinnerung an den von den Vortrekkern unter Andries Pretorias 1838 über den Zuluhäuptling Dingaan erfochtenen Sieg. Der Dingaanstag gab auch in diesem Jahr wieder An laß zu einer Reihe nationalafrikanischer Kundgebun gen in allen Teilen der Union. Gelegentlich der Einwei hung eines Denkmals für den von Dingaans Horden ermor deten Vortrekkerführer Piet Retief rief Dr. Malan, der Führer der südafrikanischen Nationalisten, in einer großan gelegten Rede das Afrikandertum zur Einheit und zu wirt schaftlicher und politischer Organisation auf. Mi einer Großkundgebung im Park von Groote Kapstadt wies der Präsident des Obersten Ge richtshofes der Kapprovinz, van Zyl, auf die wirtschaftliche Anterorückung des Afrikandertums unter der britischen Be satzungen. Die Afrikander, früher die Herren des Landes, Den heute zu Holzhackern und Wasserträgern erniedrigt, sie seien nur noch Knechte und Sklaven ausländi fcher Knanzieller Interessen. Diesem entwür digendes Zustaüd müsse die große afrikanische Volksbewe gung ein MM machen. Mube", so rief van Zyl aus, „an einen ewigen Fortbestand des Afrikandervolkes, an die Unsterblichkeit der afrikanischen Sprache. Laßt uns geloben, mit allen Kräf ten nach der wirtschaftlichen und politischen Unabhängigkeit Südafrikas zu streben." Eine weitere Kundgebung fand in Bloemfontein statt. Dort hielt an dem Denkmal, das'zum Gedächtnis der 2 6 0 0 0 Frauen u n d Kinder, die in den briti schen K o nzentra ionslagernim Burenkriege i h r Leben lassen mußten, der bekannte Bloemfonteiner Geistliche Kotze die Festansprache. „Dieses weiße Monument", so erklärte Pastor Klotze, „zeigt uns, was das britische Empire ist. Die britische Herr schaft hat noch keines unserer Probleme gelöst, sie hat sie nur schwieriger gestaltet". Kotze fuhr fort,.als die Engländer nach Südafrika gekommen seien, habe für die Buren ein IMjähriger Freiheitkampf begonnen, der heute noch nicht beendet sei. Auch heute noch befinde sich der Afrikander auf dem großen Trek, den seine Vorfahren 1836 antraten, um der englischen Zwangsherrschaft zu entgehen. Das Afrikander tum wolle frei sein von dieser Gewaltherrschaft, es wolle heraus aus dem Empire, in dem kein Platz sei für ein Volk mit Selbstachtung. England versuche durch Unterdrückung Spaltung und Vermischung die Afrikander zu einem minder wertigen Volk zu stempeln, damit sie an ihrem nationalen Volkstum verzweifeln sollten. Für ein zielbewußtes Afrikandertum könne es nie mals eine Aussöhnung mit England geben. Alles Gerede von einer Gleichberechtigung der Nationen in nerhalb des Britischen Reiches sei nichts als Betrug. In diesem Britischen Reich gelte nur englischer Nationa lismus. Nationale Gefühle der Afrikander würden nicht geduldet, sie würden als „Nazismus" gebrandmarkt und unterdrückt. Kotze forderte seine Zuhörer auf, in die afrikanischen Kirchen zu gehen, da in den englischen Kirchen keine Predigt freiheit herrsche. „Wir wollen", so schloß er, „unseren Hel den Ehrendenkmäler errichten. Wir wollen der britischen Anmaßung und dem englischen Hochmut ein Ende bereiten. Wir fordern einen freien afrikanischen Nationalimus, eine freie Kirche und einen freien Gottesdienst." Auf einer Kundgebung in Potchefstrom sprach der Administrator de Oranje-Freistaates, van Rendsburg. Er führte aus, daß das Afrikandertum trotz verschiedener Rück schläge im Vordringen sei. Afrikaans, früher als Küchen sprache verächtlich gemacht, komme heute schon über den Aether aus dem Ausland. Die Jahrhundertfeier des großen Burentreks habe dem Afrikandertum sein Selbstbewußtsein wiedergegeben. Das afrikanische Volk werde nicht unter gehen. " Zwar sei es verarmt, aber es habe seine Seele wie dergefunden.