 Chile begeht feinen Nationalfeiertag. Berlin, 18. September. Aus Anlaß des chilenischen Nationalfeiertages hatte die Chilenische Botschaft zu einem Nachmittagsempfang in ihren schönen Räumen geladen. Der Botschafter und seine Gattin konnten zahreiche Gäste begrüßen, darunter vor allem die Botschafter und Gesand ten sämtlicher ibero-amerikanischen Staaten oder ihre Ver treter. Ferner bemerkte man Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichswirtschaftsministeriums, der Dienststelle von Ribbentrop, der Auslandsorganisatnon der NSDAP., des Jbero-Amerikanischen Instituts, der deutschen Wirtschaft, sowie der chilenischen Kolonie in Berlin und ihrer deutschen Freunde.