 Der Streik in der französischen Handelsschiffahrt. Paris, 24. Mai. Die Streikbewegung in der Handels schiffahrt hat sich weiter ausgedehnt. In Port Vendres wird jetzt gleichfalls eine Schiffahrtsgesellschaft bestreikt. Ein nach Algier bestimmter Dampfer konnte nicht auslaufen. In Le Havre beläuft sich die Zahl der Streikenden auf 2200. Die "marxistische Schiffahrtsgewerkschaft hat den all gemeinen Streik ausgerufen. Alle französischen Schiffe sind am Auslaufen verhindert. Bei Ankunft eines Schiffes er hält die Mannschaft von der Gewerkschaft den „Befehl", an Land zu gehen. Auf Weisung der marxistischen Gewerkschaft hat nun auch die Besatzung des großen Ueberseedampfers „Norman die" nach seiner Ankunft am Montag den Dampfer ver lassen und nur noch die notwendigen Arbeiten zur Aus bootung der Passagiere verrichtet. Vertreter der Besatzung und des Hilfspersonals der „Normandie" haben sich am Montag abend nach Paris be geben, wo sie im Ministerpräsidium zur Unterbreitung ihrerer Forderungen empfangen werden. Das Echo de Paris gibt angesichts dieses allgemeinen Streiks, der bereits alle großen französischen Häfen be troffen hat, seiner Besorgnis Ausdruck, und zwar nicht nur über die Schädigung des französischen Ansehens, fondern auch über die wirtschaftlichen Rückschläge. Das Blatt schreibt, am Vorabend der Ausstellungs eröffnung und in einem Augenblick, wo sich zahlreiche Aus länder anschicken, nach Frankreich zu reisen, werde in der französischen Handelsschiffahrt ein allgemeiner Streik aus gerufen, der alle großen Häfen umfasse. Das Vorurteil gegenüber einem Land, in dem solches vorkommen könne, werde groß sein. Das Blatt verfehlt nicht zu betonen, daß sich die StreU - hetzer durch ihr Verhalten nur ins eigene Fleisch schnitten, und daß die Arbeiter ihre Arbeit und ihren sicheren Ver dienst verlieren würden. Wenn sie der Handelsschiffahrt einen solchen Schlag versetzten, würden sich die ausländischen Fremden unter solchen Umständen lieber anderen Schiffen anvertrauen.