 Anerkennung Brasiliens für die deutsche Verkehrswerbung. Rio de Janeiro, 16. Juli. Am Donnerstag wurde Direk tor Winter von der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reiseverkehr, der sich zurzeit auf einer Studienreise durch Südamerika befindet, von Bundespräsident Vargas in einer halbstündigen Audienz empfangen. Der Bundesprä sident, der für das neue.Teutschland großes Interesse zeigte, sprach sich besonders anerkennend über die deutsche Verkehrs werbung aus und sagte die behördliche Unterstützung für ihre Arbeit zu.