 Ausreisekontrolle in den englischen Häfen. London, 5. Januar. Wie die Daily Mail meldet, sind die englischen Hafenbehörden wegen der Anwerbung britischer Kommunisten für die spanische rote Armee angewiesen worden, die Ausreise junger Männer aus England sorg fältig zu überwachen. Das Blatt meldet, daß am Sonn abend eine kleinere Gruppe junger Leute aus Südwales und Durham nach Spanien abgereist sei. Zu ihrer Ver abschiedung hatte sich ein „amtlicher" Vertreter des roten Spaniens eingefunden. Nachdem jeder Rekrut eine Er klärung unterzeichnet hatte, daß er sich als Freiwilliger nach Spanien begebe, wurde ihm kostenlos eine Mahlzeit ver abreicht.