 Zusammenfassung der Rohstoff- und Devisenfragen, Berlin, 27. April. Amtlich wird mitgeteilt: Da bei der Bearbeitung der die Rohstoffe und Devisen betreffenden fragen zahlreiche staatliche und parteiliche Stellen zusammenwirken müssen, hat der Führer und Reichskanzler den Preußischen Minister präsidenten mit der Prüfung und Anordnung aller erforderlichen Maßnahmen beauftragt. Ministerpräsident Generaloberst Göring kann hierzu alle staatlichen und parteilichen Stellen anhören und an weisen. Er kann sich von den zuständigen Reichsministern unterstützen und nötigenfalls vertreten lassen.