 „Ceske Slovo" zum deutschen Abwehrkrieg. Prag, 26. Februar. Das! frühere tschechische Marxisten blatt Ceske Slovo zeigt die innere Stellungnahme der tschechischen Arbeiterschaft zum deutschen Abwehrkrieg gegen den britischen Imperialismus auf. Der soziale Charakter der Veränderungen im tschechischen Wirtschastsleben sei eine Folge der deutschen sozialen Revolution, die die national sozialistische Regierung verwirklicht habe. Die Eingliederung des Protektorates ins Reich bedeute historisch 6e laeto die Einschaltung der tschechischen Arbeiterschaft in die Re volution des Nationalsozialismus, deren Früchte sich im Protektorat bereits fühlbar machten. Während früher die liberalistischen Kapitalisten und die freimaurerische antideutsche Propaganda es verstanden hätten, das' deutsche Regime als eine imperialistische Reak tion darzustellen, und der tschechische Arbeiter geglaubt habe, die Interessen des liberal-kapitalistischen Westens stän den ihm näher als der deutsche Nationalsozialismus, so er kenne er heute real die Tatsachen und schalte sich aktiv in das neue Leben ein. Heute erkenne der tschechische Arbeiter, daß das Finanzkapital ohne nationale und staatliche Zugehörigkeit der gemeinsame Feind aller Völ ker «sei, die von ihm ausgesaugt würden. Dieses iuternationale Kapital sei immer der größte Feind aller neuen Regime, die ihre Wirtschaft auf dem Grundsatz aufbauten, die Macht des Kapitals zu beseitigen. Alle ehe maligen tschechischen Sozialisten seien sich heute gerade aus ihrer sozialistischen Gesinnung heraus bewußt, auf welcher Seite im heutigen Ringen die soziale Reaktion, und auf wel cher Seite der soziale Fortschritt stehe.