 Um Verlängerung der Abgeordnetenmandate Frankreichs. Paris, 29. Juli. Die Morgenpresse begleitet die Nach richt von der zweijährigen Verlängerung der Ab geordnet enm a n d at e mit mehr oder weniger offe nen Angriffen gegen die autoritären Staaten. Sie spielt damit das alte Spiel, innerpolitische Schiebungen mit einer Nebelwand von Greuelberichten und Kombinationen über die angeblichen Pläne der Achsenmächte zu tarnen; aber sie spielt es diesmal reichlich schlecht. . . Dem Journal fällt nicht mehr ein als die alte Leier von den kaum verschleierten Absichten der totalitären Mächte, „denen gegenüber Frankreich sich entschlossen zeigen muß, keiner Erpressung nachzugeben". Vor allem aber dürfe Frankreich unter keinen Umständen zulassen, daß im Aus land der Eindruck aufkomme, als ob der französische Wider standswille und die französische Einigkeit zweifelhafte Werte Die Epoque gibt dann aber doch das Kulissengeheimnis preis, daß mehrere Regierungsmitglieder, besonders die Minister Chautemps und Zay, .gegen eine sofortige Ver längerung der Legislaturperiode gewesen seien. Sie hätten Daladier aufgefordert, mit einer solchen Verlängerung zu warten, bis sie „mit einer neuen internationalen Span nung" begründet werden könne. Die marxistischen Blätter, denen „die diktatorischen Gelüste Daladiers" im Augenblick unangenehmer aufstoßen als alle Erfolge der autoritären Staaten, müssen sich vom Matiin sagen lassen, daß die Verlängerung der Abgeordne tenpfründe auch ihren Abgeordneten „eine freudige Ueberraschung bedeutet" Habs und damit ist die „Freiheit, Gleichheit und Brüderlichkeit" hinter Waffen geklirr und Franksngeklimper wieder einmal „gut ver wahrt".