 „Verantwortungsgefühl und Vernunft gebieten Neutralität"« Oslo, 18. September. Die Tageschronik der größten nor wegischen Tageszeitung Aftenposten befast sich am Montag mit dem Thema „Du und ich und die Neutralität". Es heißt darin: „Wenn man sich auf Reisen und sonst mit anhört, was alles geredet wird, und wenn man sich vergegenwärtigt, was in gewissen Zeitungen geschrieben wird, so erscheint es außerordentlich notwendig, daran Zu erinnern, daß wir vor sichtiger sein müssen. Der Begriff der Neutralität ist ein sehr strenger. „Besonders die Zeitungen und der Rundfunk sollten tue . Veröffentlichung von Gerüchten und Vermutungen unter lassen, die geeignet sind, Erregung unter die Bevölkerung zu bringen oder Widerwillen gegen den einen Teil der Krieg führenden hervorzurufen. Es war z. B. weder korrekt noch klug, als vor einigen Tagen gewisse Zeitungen mit großen Überschriften behaupteten, der uneingeschränkte U-Boot- Krieg hätte bereits begonnen. Ein kurz darauf an ziemlich versteckter Stelle Veröffentlichtes/Dementi half nichts, der Schaden war bereits geschehen. „Wir dürfen es durch Unbedachtsamkeit oder aus Sensa tionslust nicht dazu kommen lassen, daß unserer Regierung die neutrale Haltung unseres Landes erschwert wird. Wir sind zwar im Besitz einer Schreib- und Redefreiheit; aber diese Freiheit findet ihre Begrenzung in dem Verant wortungsgefühl und in der Vernunft, in einem Versprechen und in dem Wunsche, neutral zu blechen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 