 Völlig unbegründete tschechische Maßnahmen im Egerland. Prag, 22. Mai. Nachträglich gewinnt man aus Einzel heiten ein Bild von den unsinnigen und völlig unbegründe ten Maßnahmen, die das Vorgehen der tschechischen Organe gegen die Sudetendeutschen im Egerland kennzeichnen. Während das ganze Egerland in der Nacht zum Sonn abend friedlich im Schlafe lag es war nirgends auch nur das geringste Anzeichen einer Unruhe zu bemerken wurde plötzlich um Miternacht Staatspolizei, Gendarmerie und Militär alarmiert. In den Städten begann ein ge heimnisvolles Treiben, das sich die ansässige deutsche Be völkerung, aus dem Schlafe geschreckt, nicht zu erklären wußte. Bis zu den Zähnen bewaffnete Exekutive schlug Alleebäume um und errichtete Barrikaden aus ihnen und sperrte so jeden Zugang von einem zum anderen Be zirk ab. Die Polizei hatte Befehl erhalten, auf alle, die die nicht bekanntgegebene Straßensperre zu passieren suchten, so fo r t z u s chi eße n. Da nicht das geringste vorlag, bleibt nur die Annahme übrig, datz irgendeine Behörde von einem tschechischen oder roten Provokateur durch eine ungeheuerliche Alarmnach richt aufgeputscht worden war, und diese Behörde in blinder Angst den sofortigen Ausnahmezustand allerdings ohne ihn öffentlich anzukündigen über das völlig friedliche Egerland verhängte. Auch verschiedene Sicherheitsmänner, die um Mitternacht zu den Waffen ge rufen wurden, hatten keine Ahnung, was eigentlich ge schehen sei. Tatsächlich war auch noch nichts geschehen, sondern was dann kam, geschah erst als Folge dieser völligen Kopflosig keit, die sich auch darin äußerte, datz z. B. in A s ch noch in der Nacht zum Teil mit vorgehaltenem Revolver Last autos requiriert wurden, auf denen man Kinder und Frauen der tschechischen Beamten ins Landesinnere be förderte. Auf den Landstraßen setzte noch in der Nacht ein großes Durcheinander ein. Wer unterwegs war, schwebte in stän diger Lebensgefahr. Er wurde zwischen den einzelnen Ab sperrungsposten planlos hin- und hergeschickt, nirgends durfte er passieren, und es blieb ihm nichts anderes übrig, als im Freien den Tagesanbruch abzuwarten. Der ge samte Verkehr wurde auf diese Weise lahmgelegt. In dieses Durcheinander fiel die entsetzliche Bluttat von Eger, die zwei Sudetendeutschen das Leben kostete. Während des ganzen Sonnabends war die Lage in den Städten Eger und Asch außerordentlich gespannt. .Zu der staatlichen Exekutive gesellte sich schwer bewaffnet die „Nationale Garde" der Tschechen. Von besonderem Interesse ist es aber, daß in Asch die sogenannte „Rote Wehr" (die Kampfformation der Marxisten) auf Aufforderung der Behörden mit den Sicher heitsdienst übernahm. Schließlich kam es soweit, daß Kommunisten in Zivil mit tschechischem Mili tär zusammen in dem Walde Zwischen Asch und Eger patrouillierten. Es wurden sogar einige Kommunisten militärisch eingekleidet. Die Leitung der S u d e t e n d e u t s ch e n Parte i i u Asch erreichte schließlich auf Grund der Besonnenheit der deutschen Bevölkerung, datz sie ihre Ordnerschaften auf die Straße schicken konnte, wodurch die Ruhe bewahrt werden konnte. Die Mannschaften der Sudetendeutschen Partei lösten schließlich auch die „Rote Wehr" im Sicherheitsdienst bei den lebenswichtigen Objekten ab, da die Behörden ein sahen, daß diese Provokationen unerträglich geworden waren. In diesem Zusammenhang kam es allerdings am Sonn abend in einer belebten Hauptstraße von Asch zu einem Zwischenfall. Eine Patrouille der Staatspolizei, die aus drücklich von den Behörden darauf aufmerksam gemacht worden war, datz die Sudetendeutsche Partei durch ihre Ordnermannschaften die Garantie für die Aufrechterhal tung der Ruhe in Asch übernommen hatte, mischte sich ein. als eine solche Ordnermannschaft eine kleinere Menschen menge zum Auseinandergehen aufforderte. Es kam zu einem Wortwechsel, und ein Polizist erklärte einen Passanten für verhaftet. Nach einem kurzen Durcheinander fielen plötzlich zweischar f e S ch ü ss e. Ein Polizist hatte sein Gewehr von der Schulter gerissen und es blindlings abge drückt. Wieder waren es die Ordner der Sudetendeutschen Partei, die trotz der matzlosen Erregung, die diesem Zwischenfall folgte, die Ordnung aufrecht Zu erhalten ver mochten und die Menge beschwichtigten, die dann nach ihrem Geheitz die Straßen räumten. Im ganzen gesehen ergibt sich im ganzen Egerland das Bild, daß eine durch nich t s begründete Alarm maß nähme einen zum Zerreißen gespannten Zustand geschaffen hat. Damit ist der Beweis geliefert, daß die Exe kutive aus psychologischen Gründen nicht in der Lage ist, die Ruhe und Ordnung zu garantieren, während die sudetendeutsche Bevölkerung und die Sudetendeutsche Par tei jede Gewähr für die Aufrechterhaltung der Ruhe leisten könnten.