 Grotzer Empfang für Rudolf Hetz. Rom, 6. Mai. Im Rahmen der Veranstaltungen anläß lich des Führerbesnches in Italien veranstaltete der General sekretär der Faschistischen Partei, Exzellenz Starace, am Freitag mittag zu Ehren des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, im Forum Mussolini einen Empfang, der die führenden Persönlichkeiten der Faschistischen Partei und der NSDAP., soweit sie in Rom anwesend sind, Zu einer Stunde des Beisammenseins vereinte. Generalsekretär Exzellenz Starace erwartete den Stellvertreter des Führers bei seinem Eintreffen auf den Stufen des Hauptgebäudes des Forum Mussolini an der Spitze der obersten Führerschaft der Faschistischen Partei. An dem Empfang nahmen auf italienischer Seite zahl reiche führende Persönlichkeiten aus Politik und Armee teil, darunter auch der erste Vizekönig von Aethiopien, Marschall Graziani. Den Stellvertreter des Führers begleiteten die in Rom anwesenden Persönlichkeiten der NSDAP, so wie Botschafter von Mackensen und die Generale Keitel und von Stülp nagel. Nach dem Empfang geleitete Exzellenz Starace seine!: Gast, der den ihm im Oktober des Vergangenen Jahres an läßlich des großen Parteibesuchs verliehenen Ehrendolch der Faschistischen Miliz angelegt hatte, durch die Räume des Gebäudes und erklärte ihm die Anlagen des großartigen Forum Mussolini. Abschließend gab eine große Mapelle der Faschistischen Jugend dem Stellvertreter des Führers ein kleines Konzert mit Kampfmelodien der faschistischen und der nationalsozia listischen Bewegung. Zur Abfahrt des Stellvertreters des Führers waren Ehrenformationen angetreten, deren Fronten Heß und Starace gemeinsam abschritten. Nach Abschluß dieser eindrucksvollen Stunde, in der die Verbundenheit zwischemder nationalsozialistischen und der faschistischen Partei dokumentiert wurde, begab sich der Stell vertreter des Führers in die Stadt zurück, um am späten Nachmittag mit dem Führer am Empfang im Kapital teil zunehmen.