 Volksdeutsche Arbeit in Jugoslawien. Berlin, 27. August. Der Leiter der Deutschen" Evangeli schen Kirche des Königreichs Jugoslawien, Bisck-'f Dr. Popp-Agram, äußerte sich in einem Gespräch über die Volksdeutsche Lage in Jugoslawien. Der Bischof er klärte dabei, daß die deutsch-evangelische Minderheit in Jugoslawien als wichtigste Aufgabe die Erhaltung des völkischen Lebens und evangelischen Glaubens ansehe. Es müsse besonders betont werden, daß Jugoslawien diese Arbeit nicht hindere, weil es erkannt habe, daß ein in ihrem Volkstum verankerte deutsche Volksgruppe zuverlässiger ser, als eine nirgendwo zugehörende Masse. Im Jahre 1934 sei die Zeit für eine Ordnung zwischen dem Staat und der deutschen Kirche reif gewesen. Am 19. November habe der Prinzregent das Staatskirchengesetz unterzeichnet. Hier betonte Dr. Popp auf die Frage nach der Bedeutung des Gesetzes, das große Verdienst des ermordeten jugoslawi schen Königs gegenüber der deutschen Minderheit. In vor bildlicher Weise sei hier eine Volkskirche geschaffen, die weder Staats- noch Freikirche sei. Der Staat billige der Kirche materielle Unterstützung und staatlichen Schutz zu, übe das Aufsichtsrecht aus und lasse ihr im übrigen völlige Freiheit. Als einzige auslandsdeutsche Kirche habe die Deutsch-Evangelische Kirche in Jugoslawien gleichzeitig mit der Deutsch-Evangelischen Kirche des Reiches einen Freund schaftsvertrag geschlossen. Auch das Deutsche Reich habe diesen Vertrag begrüßt. Hier schaltete der Bischof die Bemerkung ein, daß sich Ministerpräsident Göring größter Beliebtheit in Ingo-' slawien erfreue. Durch seine Besuche habe er der deutschen Minderheit Rückhalt gegeben. Das Ansehen des Dritten Reiches sei in Jugoslawien sehr groß. Beide Staaten führten den Kampf gegen den Bolschewismus. Trotz der Eigenständigkeit der nationalen Minderheiten verlange der Staat das Recht auf die Jugenderziehung. Freudigen Herzens sei der deutschen Jugend die Mitarbeit in den staatlichen Jugendorganisationen des Landes empfohlen worden. Auf die Frage an Bischof Popp/ Welche Aufgabe er von der evangelischen Kirche im deutschen Mutterland für das Auslandsdeutschtum erwarte, antwortete der Bischof: „Da mit stellen Sie eine schwerwiegende und entscheidende Frage. Uns ist draußen verständlich, daß die evangelische Kirche in dem geistigen Ringen nicht abseits stehen kann und darf. Wir verstehen, daß dabei naturgemäß Spannungen auftreten. Aber wir wissen auch, daß die ganze Welt, insonderhert unsere auslandsdeutschen Glaubensgenossen, auf die evan gelische Kirche in Deutschland blicken. Sagen Sie allen, mit denen Sie zusammenkommen: „Wir Ausländsdeutschen hoffen auf eine stark evangelische Volkskirche in Deutschland, sonst sind wir verloren! Für den erbitterten Kampf von kirchlichen Gruppen können wir kein Verständnis haben. In Jugoslawien haben wir aus vier Kirchenverfassungen eine allgemein gültige Verfassung geschaffen. Jetzt führen wir ein gemeinsames Gesangbuch. Was in der Diaspora möglich ist, muß in der Heimat erst recht möglich sein. Ich wünschte, daß alle radikalen Führer einzelner Gruppen für einige Zeit in den Auslandsdienst geschickt würden, dann würden sie bald den unsinnigen Kirchenstreit beenden lernen.