 Bor Ausbruch eines Eisenbahnerstreiks in Spanien. Madrid, lö. Juli. Der spanische Ministerrat beschäf tigte sich in einer fünfstündigen Sitzung am Freitag mit der Möglichkeit eines bevorstehenden Eisenbahnerstreiks in Spanien. Wenngleich von Seiten der Eisenbahnarbeiter bisher noch kein Zeitpunkt für die Niederlegung der Arbeit angekündigt worden ist, so besteht doch große Geneigtheit unter ihnen, in den Streik zu treten. Die Regierung ist, wie verlautet, fest entschlossen, mit allen gesetzlich zulässigen Mitteln den Streik zu verhindern. Das treibende Element der Streikhetze ist der anarcho-syn dikalistische Gewerkschaftsverband, dessen Agenten auch die Stillegung des Fernlastverkehrs auf den Landstraßen Pla nen, um einem Eisenbahnerstreik größere Wirksamkeit zu geben. Ferner wird dafür Stimmung gemacht, auch die Post- und Telegraphenarbeiter für die Niederlegung der Arbeit zu gewinnen. Die Richtlinien für den Streik sind am Freitag den Eisenbahngesellschaften von den Gewerk schaften unterbreitet worden.