 Der Bromberger Blutsonntag. Bromberg, 9. September. Ueber die entsetzlichen Bluttage in Bromberg, für die die englischen Hetzer die Hauptver antwortung zu tragen haben, veröffentlicht die Bromberger Deutsche Rundschau unter der Ueberschrift „Bartholo mäusnacht" folgenden Tatsachenbericht: „Es ist nicht möglich, die schrecklichen Ereignisse auch nur annähernd zu schildern, die sich am 3. September in Brom-- berg vor dem Einzug der deutschen Truppen ereignet haben. Noch zittert in uns allen das schreckliche Erlebnis nach, noch sehen wir die auf uns gerichteten Gewehrläuse bewaffneter Banden, noch hören wir das Entsichern der Gewehre der uns begleitenden „Wachmannschaften", die Schreckens schreie, das Weinen von Frauen und das Stöhnen geschla gener deutscher Männer. „Mein LMag werde ich das Geschrei eines Gefolterten in den Kellern des Regierungsgebäudes nicht vergessen, das sich in den Augen der Tausende von Deutschen widerspiegelte, als man sie mit erhobenen Händen in die verschiedenen Arrestlokale brachte. „Was war geschehen? Der Sonntag begann mit lichem Sonnenschein. Klare Septemberluft über der Stadt. Ab und zu Fliegeralarm. Und dann gegen Ist Uhr entstand in der Stadt eine entsetzliche Panik. Die „Dan ziger Straße" herunter nach dem Theaterplatz zu kamen pol nische Truppen in wilder Hast. Die ganze Straßenseite war besetzt von Wagen, Reitern, Lastautos; Straßenlaternen wurden umgerissen, Wasserhydranten umgebrochen. Die Zivilbevölkerung flüchtete in die Häufer. Rufe, wie „Die Deutschen kommen", hallten durch die Straßen. „Auch in den Parallelstraßen setzte die allgemeine Flucht ein. Die polnischen Offiziere waren nicht in der Lage, die Soldaten Zum Halten zu bringen. Ihre Rufe gingen unter in dem Gerassel der Wagen, in dem Geschrei der Menschen. Schließlich griffen sie zur Waffe, um ihren Befehlen Nachdruck M verleihen. Schüsse fielen; aber die wilde Flucht ging weiter. Lähmender schrecken lag über der Stadt. „Die Sonne, die so schön aufgegangen war, sollte nun über einem furchtbaren Blutgericht scheinen; denn nach Minuten schon, als man sich überzeugt hatte, daß die Deutschen noch nicht einrückten, schrie der Mob, die deutsche Bevölkerung Brombergs habe auf die polnischen Soldaten geschossen. „Was nun einsetzte, war Jagd aufdie Deutschen. Auf der Straße aufgegriffen, mit Kolben bearbeitet, aus den Hänsern gezerrt, in engen Räumen zusammengepfercht, stets bedroht von waffenstarrenden Horden, das war das Schick sal eines Teiles unserer deutschen Volksgenossen. Andere wurden auf der Stelle erschossen, erschlagen, gepeinigtund gefoltert. Ueber das Schicksal einer ungeheuerlich langen Reihe von Volksgenossen ist bis jetzt noch nichts bekannt. „Auch über das Los der Volksgenossen, die am Freitag und Sonnabend vorher von den polnischen Behörden ohne Angabe von Gründen unter dem Borwand der Jnternierung aus Bromberg fortgeschleppt worden sind, weiß man nichts. „Schon ist die deutsche Polizei mit aller Gründlichkeit am Werk, um die Verbrechen, die hier von den polnischen Horden verübt worden sind, aufzuklären. Nicht nur die Täter sollen gestellt werden, fondern auch diejenigen, die den Straßenpöbel bewaffnet, auch diejenigen, die die Befehle zu dem entsetzlichen Blutzericht gegeben haben. „Wir Deutschen, die wir die schrecklichsten Stunden über leben durften, stehen dankerfüllt vor Gott, der uns durch den Emmarsch der deutschen Truppen Erlösung brachte."