 Danktelegramm Jmredys an Mussolini. Rom, 25. Juli. Ministerpräsident Imr ed y hat beim Verlassen Italiens ein Telegramm an Mussolini ge richtet, in dem er seinen Dank für den herzlichen Empfang ausspricht. Besondere Freude empfinde er darüber, wenige Monate nach seinem Amtsantritt Gelegenheit gehabt zu haben, mit dem italienischen Regierungschef Fühlung zu nehmen und sich persönlich von den Gefühlen der Freundschaft überzeu gen zu können, die Mussolini gegenüber Ungarn empfinde, Gefühle, die die beste Grundlage der unerschütterlichen ita lienisch-ungarischen Freundschaft bildeten. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 