 Besuch des Königs Georg 11. in Nordgriechenland. Athen, 16. Juni. König Georgll. traf am Dienstag in Alexandropolis, dem ehemaligen Dedeagatsch, ein, wo er von der Bevölkerung begeistert begrüßt wurde. In politi schen Kreisen mißt man der Reise große Bedeutung bei. Die Blätter erklären, daß der griechische Norden bis heute an Besuche von Staatsoberhäuptern nicht gewöhnt war. Der König habe die Absicht, seine Fahrt noch heute nach West thrazien fortzusetzen, was für die Entwicklung der Lage in Nord-Griechenland wichtig sein werde.