 Ein englisches Dementi gegen die Pariser Anklagen. London, 15. Oktober. Von amtlicher englischer Seite wird die in Paris geäußerte Vermutung, die belgische Er klärung über eine Rückkehr zur Neutralität sei mit Unter stützung oder stillschweigender Zustimmung Englands abge geben worden, als unrichtig bezeichnet. Richtig sei, daß England aus eine derartige Entwicklung in Belgien gefaßt gewesen sei. Es bestehe jedoch guter Grund zu der Annahme, daß England weit davon entfernt sei, den belgischen Schritt zu begrüßen und daß es sogar versucht habe, den Belgiern einen solchen Kurs abzuraten.