 Irische Aerzte auf einer Studienreise durch Deutschland. Berlin, 2. Juli. Eine Gruppe von 16 irischen Merzten, die eine 14tägige Studienreise durch Deutschland unter nimmt, traf am Mittwoch in Berlin ein. Nach einem Be such des Reichssportfeldes folgten die irischen Merzte abends einer Einladung des Reichsärzteführers Dr. Wagner zu einem Begrüßungsabend im Kaiserhof. Unter den Reife teilnehmern, die fünf Tage in Berlin verbleiben und dar nach München, Reichenhall, Baden-Baden, Darmstadt, Frankfurt am Main, Bad Homburg, Wiesbaden und Köln besuchen, befindet sich der Sachverständige der irischen Re gierung für Gesundheitsfragen Dr. MacDonnel. Die irischen Gäste wurden im Kaiserhof im Namen des auf einer Auslandsreise begriffenen Reichsärzteführers durch den Beauftragten für das ärztliche Fortbildungswesen Dr. Blume und den Beauftragten für die Auslandsan gelegenheiten der deutschen Aerzteschaft Dr. Hägenkamp begrüßt. Dem Empfang wohnten außer Vertretern des Reichsgesundheitsamtes und der Ministerien, unter ihnen Staatsrat Dr. Conti, die Leiter aller Groß-Berliner Krankenhäuser und des Robert-Koch-Jnstituts sowie der Leiter des Deutschen Akademischen Austauschdienstes, SS- Oberführer General von Massow, bei. In den nächsten Tagen werden die irischen Gäste Ge legenheit haben, alle bekannten Berliner Krankenhäuser und Kliniken sowie die Führerschule für die deutschen Aerzte in Alt-Rehse kennenzulernen.