 Kommandeurkonferenz der englischen Armee London, 1. Februar. Im Zuge der Neuorganisation der britlschen Streitkräfte hat Kriegsminister Hore-Belisho einen neuen Rat geschaffen, der in kurzen Abständen zusam mentritt. In diesem Rat sind die Kommandeure des bri tischen Heeres vertreten. An- den Kommandeurkonferenzen, die unter dem Vorsitz des neuernannten Chefs des General stabs, Cort, im Kriegsministerium stattfinden, nehmen weiter hohe Offiziere und Mitarbeiter des Kriegsministe riums und des Generalstabes teil. Im Mittelpunkt der Konferenzen steht die Verbesserung und Beschleunigung der Zusammenarbeit zwischen der Leitung und den verschiedenen Wehrmachtsteilen. Unter dem Vorsitz des Kriegsministers fand am Dienstag die erste Kommandeurkonferenz statt, in der bie angeführten Fragen zur Debatte standen.