 Generalkonsul Borchers gegen die jüdische Hetze. New Jork, 29. Oktober. Das deutsche Generalkonsulat veranstaltete aus Anlaß der Heimkehr' Sudetendeutschlands in das Reich eine Feierstunde, zu der über 1500 reichsdeutsctsi?" und amerikanische Gäste erschienen waren. Im Mittelpunkt der Veranstaltung stand die Rede des Generalkonsuls Borchers, in der er der Begebenheiten der letzten Wochen gedachte. Besonders wies Borchers darauf hin, daß die Sieger des Weltkrieges ihren ehemaligen Geg nern nicht nur die theoretische Gleichberechtigung, sondern auch die praktische Anwendung des vielgenannten Selbst bestimmungsrechtes zugestanden hätten. Borchers prangerte dann die sich besonders in den Ver einigten Staaten breit machende jüdisch-kommunistische Hetz- und Interessengemeinschaft an und stellte fest, anstelle der erwarteten Zustimmung erlebe man das bedauerliche und groteske Schauspiel, das gerade jene Kreise, deren Aus lassungen bisher nur so getrieft hätten von Friedensbeteue rungen und Redensarten über Volkerverständigung jetzt von der praktischen Verwirklichung dieser Gedankengänge nichts mehr wissen wollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 