 Telegrammwechsel Schuschnigg-Gömbös. Budapest, 12. Juli. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg richtete folgendes Telegramm an den Ministerpräsidenten Gömbös: „Der soeben erfolgte Abschluß des Uebereinkommens zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich, das bestimmt ist, die freundnachbarlichen Beziehungen wiederherzustellen, gibt mir den erwünschten Anlaß, auch Dir gegenüber meiner Überzeugung Ausdruck zu geben, daß das soeben voll brachte Werk dem allgemeinen Frieden dient, an dem Oestereich und Ungarn ganz besonders interessiert sind. Ich bin auch überzeugt, daß unsere auf den Römischen Pro tokollen fußende bewährte Zusammenarbeit in diesem Sinne noch weitere ersprießliche Früchte zeitigen wird. Mit den herzlichsten Genesungswünschen grüßt Dich in alter Kameradschaft Dein Schuschnigg." Ministerpräsident Gömbös antwortete mit folgen dem Telegramm: „Betrachte erfolgten Abschluß eines Uebereinkommens zwischen Oesterreich und dem Deutschen Reich als ein histo risches Ereignis, welches dem allgemeinen Frieden dient und an welchem Oesterreich und Ungarn tatsächlich besonders interessiert sind. Es entspricht den Römischen Protokollen und wird daher die römische Konzeption festigen. Dir alles Gute wünschend, grüße ich Dich ebenfalls in alter Kame radschaft Dein Gömbös."