 Die demokratischen Rüsinngstreiber klar erkannt! Rom, Ik. Februar. Die gewaltigen Rüstungsprogramme Englands und der Vereinigten Staaten und die Anstren gungen Frankreichs, auf diesem Gebiet, mit den beiden angelsächsischen Mächten Schritt zu halten, hat in römischen politischen Kreisen keinerlei Usberraschung hervorgerufen. Man sieht in ihnen lediglich die Bestätigung für die von Anfang an vertretene Auffassung, daß die demokratischen Staaten nicht nur mit dem Wettrüsten begonnen haben, sondern die eigentlichen Treiber sind. Die Veröffentlichung des englischen Weißbuches und die Annahme der Aufrüstungsvorlage. durch das amerikanische Abgeordnetenhaus bewiesen, was mit der künstlich geschaffe nen Kriegspsychose erreicht werden solle, und wie man in Wirklichkeit das Gerede über Rüstungsbeschränkun gen beurteilen müsse.