 Ministerpräsident Göring über seine Eindrücke in Budapest. Budapest, 12. Oktober. Ministerpräsident Generaloberst Göring gewährte während seines Budapester Aufenthalts dem Vertreter des nationalpolitischen Uj Magyar sag eine Unterredung, die in der Ausgabe des Blattes vom 13. Oktober veröffentlicht wird und in der sich der General oberst folgendermaßen äußert: „Wenn Sie mich nach meinen Eindrücken von meinem diesmaligen Aufenthalt in Budapest fragen, so möchte ich betonen, daß ich als Vertreter meines Fuhrers und Reichs kanzlers nicht nur von dem großen ungarischen Staats mann Gömbös Abschied genommen habe, sondern auch von einem guten, lieben Freund, mit dem ich mich durch gemeinsames Erleben auch menschlich verbunden fühlte. Tief beeindruckt hat mich die gewaltige Anteilnahme, die nicht nur die Bevölkerung der Hauptstadt, sondern auch die Landbevölkerung an der Ueberführung der sterblichen Hülle des verstorbenen Ministerpräsidenten gezeigt hat. Diese Gefiihle teile auch ich mit dem ganzen deutschen Volk, das dem dahingeschiedenen großen ungarischen Staats mann und Soldaten aufrichtige Achtung und Freundschaft entgegengebracht hat. Es ist mir eine Genugtuung, daß ich in Budapest selbst feststellen konnte, welch tiefen und nachhaltigen Eindruck die Trauerfeier auf deutschem Boden in der ungarischen Öffentlichkeit gemacht hat. Deutschland hat Gömbös diese Ehren mit wahrer innerer Anteilnahme in aufrichtiger Trauer erwiesen. „Es erfüllt mich mit großer Freude, daß die neue Regie rung Daranvi die engen freundschaftlichen Beziehungen mit Deutschland weiterführen und das geistige Erbe von Gömbös fortsetzen wird, dessen Garant die hohe, ver ehrungswürdige Persönlichkeit des Neichsverwesers Admiral von Horthy ist."