 Krofta über „Die Deutschen im tschechischen Staat." Karlsbad, 14. Dezember. Am Sonntag hielt Außen minister Dr. Krofta einen Vortrag über „Die Deutschen im tschechischen Staat." Als grundlegende Tatsache, sagte der Minister, müsse zunächst festgestellt werden, daß die Tschechen das eigentliche historische Volk des Staates seien, der die Frucht des gemeinsamen Kampfes der Tschechen und der Slowaken sei. Nichtsdestoweniger müsse gerade im In teresse des Staates aufrichtig dahin gestrebt werden, das deutsche Problem in der Tschechoslowakei zu lösen, denn die Wichtigkeit dieses Problems sei jedermann klar erkennbar. Von den verschiedenen Lösungen, die möglich seien, lehnte der Minister zunächst die Abtrennung des deutschen Gebie tes des Staates entschieden ab. Es sei schwer zu glauben, daß sich das heutige Deutsche Reich nach unseren deutschen Landsleuten sehnen könnte,' von denen nur ein geringer Teil all den strengen Anforderungen, die die Theorie über die Rassenreinheit der deutschen Nation stelle, entsprechen würde (!). Außerdem könne man die geographische und wirt schaftliche Verbundenheit der von den Deutschen bewohnten Teile des Staates mit dem übrigen Gebiet nicht übersehen. Ferner wäre es unmöglich, daß aus diese Weise alle Deutschen in der Tschechoslowakei in den deutschen Staat gelangen würden. Ebenso unmöglich sei aber auch eine Tschechisierung der deutschen Bewohner in der Tschkchoslowakei; denn beide Völker seien heute viel zu reif, als daß sie sich entnationali sieren lassen würden. Eine andere Lösung, aus allen Völkern der Tschecho slowakei eine einzige Staatsnation zu bilden, sei aus dem selben Grunde ausgeschlossen. Aber auch eine Lösung nach Schweizer Muster wäre undurchführbar, da in der Tschecho slowakei dazu die dort gegebenen geschichtlichen Voraus setzungen fehlen. Das alles könne aber nicht bedeuten, daß . die Tschechen und Slowaken nur ein einziges Staatsvolk bilden wollten, dem die übrigen Nationen in diesem Staat als ihrem Herrn Untertan sein sollten. Der Minister verwies hier auf seinen früheren Aus spruch, daß die Deutschen das zweite Staatsvolk in der Tschechoslowakei seien, nicht in dem Sinne, daß diese An erkennung als zweites Staatsvolk von der formellen Loya lität der Deutschen zur Tschechoslowakei abhängig gemacht worden wäre. Vielmehr sei es Sache der Deutschen selbst, sich hier als Staatsvolk zu betrachten. Die Voraussetzung dafür Wäre, daß die Deutschen in der Tschechoslowakei ihre tat sächliche und dauernde Heimat sähen. Allerdings könnten die Tschechen und Slowaken zur Beschleunigung dieser Entwick lung durch eine vernünftige und gerechte Nationalitäten politik viel beitragen. Eine volle territoriale Autonomie der Sudetendeutschen lehnte der Minister ab, da das nur eine Fortsetzung der Vorkriegsbestrebungen nach Schaffung einer selbständigen sudetendeutschen Provinz im Staate sei, die deren Be wohnern keinen Vorteil bringen könnte. Tie Sudetendeut schen, so behauptete der Minister weiter, strebten übrigens etwas ähnliches gar nicht ernsthaft an. Hingegen habe die deutsche Forderung nach Verwaltungsdezentralisation auf tschechoslowakischer Seite grundsätzliches Verständnis ge funden. Die und kulturelle Selbstverwaltung sei zum großen Teil bereits erfüllt (?). Es handele sich darum, den Deutschen einen gehörigen Anteil an der öffentlichen Macht im Staate und eine angemessene Vertretung in den öffent lichen Aemtern sicherzustellen. Die Deutschen müßten ihrer seits zu der Erkenntnis kommen, daß ihre nationale Existenz in der Tschechoslowakei ebenso wenig in Frage ge stellt sei wie ihr natürlicher Zusammenhang mit der deut schen Volksgemeinschaft. Als dem Staate aufrichtig ergebene Bürger könnten die Sudetendeutschen nicht nur dem Staate selbst, sondern auch der deutschen Nation viel nützen.