 Der Neichsprotektor dem Führer unmittelbar unterstellt. Berlin, 22. März. In einer Verordnung zum Erlaß des Führers über das Protektorat Böhmen und Mähren vom 22» März 1939 wird bestimmt: I. Der Reichsprotektor in Böhmen und Mähren ist der alleinige Repräsentant des Führers und Reichskanzlers und der Reichsregierung im Protektorat. Er untersteht dem Führer und Reichskanzler unmittel' bar und erhält Weisungen nur von ihm. 11. Zentralstelle zur Durchführung des Erlasses des Führers und Reichskanzlers über das Protektorat Böhmen und Mäh" reu ist der Reichsminister des Innern. Die obersten Reichsbehörden haben bei allen Maßnahmen, die das Protektorat betreffen, im besonderen bei dem Erlaß von Rechtsvorschriften und bei Organisationsmaßnahmen das Einvernehmen mit der Zentralstelle herbeizuführen. 111. Ausführungsvorschriften zu Ziffer I behält sich der Füh rer und Reichskanzler vor. Ausführungsvorschriften zu Ziffer II erläßt der Reichs minister des Innern. Der Führer und Reichskanzler gez. Adolf Hitler Der Reichsminister des Innern gez. Frick Der Reichsminifter und Chef der Reichskanzlei gez. Dr. Lammers.