 Auch Griechenland in Mitleidenschaft gezogen. Athen, 18. Oktober. Auch von den Kriegsereignissen weit entfernt liegende neutrale Länder wie Griechenland werden durch die rücksichtslose Ausübung der Seekontrolle, die England sich anmaßt, schwer in Mitleidenschaft gezogen. So hat der griechische Innenminister alle Städte und Landgemeinden anweisen müssen, im Verbrauch von elek trischem Strom äußerste Sparsamkeit zu üben. Die Un terbindung der Papierzufuhr durch die englischen See räuber machte es notwendig, daß alle griechischen Zeitungen nur noch mit vier Seiten Umfang erscheinen können.