 Herriot will nicht Ministerpräsident werden? Paris, K. Mai. Die Ere Nouvelle erklärt zu dem Gerücht, daß Herriot Ministerpräsident werden wolle, Herriot wolle weder in eine Regierung eintreten noch eine Regierung leiten, da er von seinen Auffassungen und seiner Politik nichts aufzugeben bereit sei. Als er sich einver standen erklärt habe, im zweiten Wahlgang in Lyon zu kandidieren, habe er festgestellt, daß die Aufrechterhaltung seiner Kandidatur keinen „Handel" darstelle, und daß er die ihm zufallenden Stimmen als Unterstützung seiner An sichten auffasse. Dem Regierungsproblem gegenüber nehme er die gleiche Haltung ein.