 Der! neue Präsident der Republik Chile. Santiago de Chile, 23. Dezember. Don Pedro Aguirre Cerda, der neue Präsident der Republik Chile, der am Sonnabend sein Amt antritt, wurde am 6. Februar 1879 in Los Andes geboren. Nach dem Studium an der Philo sophischen und Rechtswissenschaftlichen Fakultät der Staats universität dozierte er an der Unteroffizier-Schule und später im Gymnasium „Barros Borgono" sowie im Gym nasium „Jnstituto Nacional". Später wurde Cerda Schulinspektor aller Höheren Schulen und Professor an der Staatsuniversität. Im Jahre 1910 beauftragte ihn die Regierung, an der Universität in Paris Verwaltungsrecht und Finanzrecht zu studieren. Cerda war Delegierter bei verschiedenen internationalen Kongressen in Europa. 1915 wurde er zum Abgeordneten (Deputierten) für die Kommunalverwaltung Los Andes gewählt. 1918 wurde er Abgeordneter für Santiago. Im gleichen Jahre wurde er zum Justiz- und Kultusminister ernannt. 1919 erhielt Cerda von der Regierung den Auf trag, das Fachschulwesen in den Vereinigten Staaten zu studieren. 1920 übernahm er die Ministerpräsidentschaft, welches Amt er später noch zweimal innehatte. 1924 machte Cerda eine Reise nach Europa und veröffentlichte, gestützt auf seine Studien und Erfahrungen, zwei Werke: „Das Agrar problem" und „Das Jndustrieproblem". 1934 gründete er an der Staatsuniversität die Fakultät für Industrie und Handel, deren Dekan er wurde. Cerda gehört der Radikalen Partei an und war Ver schiedentlich Führer dieser Parteigruppe. Am 25. Oktober 1938 wurde Cerda zum Präsidenten der Republik gewählt für die Dauer von sechs Jahren.