 Zusammenkunft Mussolinis mit Hore-Belisha? London, 13. April. Sämtliche Londoner Morgenblätter beschästigen sich mit der Möglichkeit einer Zusammenkunst zwischen Mussolini und dem britischen Miegsminister Hore-Belisha. Hore-Belisha Werde am Sonnabend aus Malta erwartet. Auf dem Rückflug werde er, voraus sichtlich am Freitag nächster Woche, in Rom Station machen. In der Times und auch im Daily Telegraph heißt es, es handele sich um einen privaten Höflichkeitsbesuch. Daily Expreß und Daily Mail berichten dagegen, Hore- Belisha werde dem Duce eine Fre u nd fichaf ts bot schaft des Premierministers überbringen. Diese Botschaft drücke die Genugtuung Chamberlains über den Erfolg der englisch-italienischen Verhandlungen aus. Obgleich die Fühlungnahme zwischen Hore-Belisha und Mussolini unformell erfolge, werde sie, erklärt die „Dmly Mail", in Londoner diplomatischen Kreisen als! sehr Wlchtrg angesehen. Von Rom werde sich Hore-Belisha nach Paris begeben, um auch mit Daladier zusammenzutreffen. Verschiedens Morgenblätter beschäftigen sich auch noch weiterhin mit dem englisch-italienischen Abkommen und dem britischen Schritt in Gens hinsichtlich der Anerkennung der italienischen Eroberung in Ostafrika. So schreibt der diplomatische Korrespondent des Dmly Herald, wenn Chamberlain die Zustimmung des Genfer Rates für eine de jure-Anerkennung nicht erreichen könne, werde er einen anderen Weg einschlagen. Lord Halifax werde dann womöglich empfehlen, daß die Ratsmitglieder ihre Ansicht zum Ausdruck bringen sollten also ems Debatte ohne Abstimmung und dann feststellen, dm „Meinung des Hauses" sei derart klar, daß sie die An erkennung rechtfertige.