 Generalstreik in Haifa. Jerusalem, 28. Februar. In der Altstadt von Jerusa lem wurde wieder eine von jüdischer Seite gelegte Bombe gefunden, die unschädlich gemacht werden konnte. Aus Sicherheitsgründen wurde von der Polizei das Betreten des Altstadtgebiets in den Morgenstunden verboten. Die ara bische Frauenvereinigung in Jerusalem sandte an Cham berlain ein Telegramm, in dem gegen die jüdischen Mordtaten Protest erhoben wird. In Haifa wurde nach Beendigung des Ausgehverbots von den Arabern der G e n e r a I st r e i k ausgerufen. Ueber all wurde die Arbeit niedergelegt, alle Läden und Büros geschlossen; auch die Eisenbahn verkehrt nicht.