 Die Politik der neuen Tschecho-Slowakei. Paris, 5. Dezember. Der Petit Parisien veröffentlicht eine Unterredung eines Mitarbeiters mit dem neuen tschecho-slowakischen Ministerpräsidenten Beran, der er klärte: Das Münchener Abkommen habe das tschecho-slowakische Volk von? der Notwendigkeit überzeugt, zur Erhaltung sei nes- Daseins alle aufbauenden Kckäfte zusammenzufassen. Er sei der Ansicht, daß eine solide, mit praktischen Mitteln arbeitende Wirtschaftspolitik besser als politische Kombina tionen dem Uebel Abhilfe schaffen könnte. Daher sei man entschlossen, mit der Parteienwirtschaft Schluß zu machen und Zwei Hauptparteien Zu schassen: die Partei der Natio nalen Union und die Nationale Arbeiterpartei. Beide Par teien seien entschlossen, an dem Aufbau der tschecho-slowakl schen Republik zusammen zu arbeiten. Die Rolle der Arbeiterpartei bestehe keineswegs in einer Oppositionshaltung. Das Parlament werde auch weiter in seiner jetzigen Zusammensetzung von Zeit zu Zeit zusammen treten. Dabei werde man aber die Augen vor gewissen Fehlern der demokratischen Systeme nicht verschließen. „Wir wollen eine autoritäre Demokratie. Deshalb wird die Re gierung vom Parlament für den Staatspräsidenten und für die Regierung Vollmachten verlangen, damit nötigenfalls energische Maßnahmen getroffen werden können." Der Einfluß Berlins sei ganz natürlich. Ein Blick auf dieLandkarte zeigte, daß dieTschecho-Slowakei in erster Linie von deutschem Gebiet umgeben sei. Auch dürfe man nicht vergessen, daß die Tschecho-Slowakei mit Deutschland aus gedehntere Handelsbeziehungen als mit den anderen Nach barstaaten unterhalte. Die Politik der Tschecho-Slowakei werde vielmehr wirtschaftlicher als politischer Natur sein. „Wir haben den Münchener Entscheid bezüglich unserer Grenzen hingenommen, aber wir hoffen auch, daß man die Münchener Klauseln bezüglich der uns zu gewährenden Ga rantien loyal einhalten wird. Unsere Politik wird gegen niemand gerichtet sein; mit aller Welt, vor allem mit unse ren Nachbarn, wollen wir die bestmöglichen Beziehungen unterhalten. „Jedermann weiß, daß der größte, wichtigste und stärkste Nachbar der Tschecho-Slowakei Deutschland ist. Die Konse quenzen, die sich daraus ergeben, sind für jedermann selbst verständlich. Die Deutschen, die werter in der Tschecho-Slo wakei leben werden, werden volle Gleichberechtigung mit allen anderen tschecho-slowakischen Bürgern habem" Ueber die Schulfragen könne er noch keine Angaben machen, solange er nicht die genaue Zahl der in der Tschecho- Slowakei verbleibenden Deutschen kenne. Er sei überzeugt, daß man ohne Schwierigkeit auf freundschaftlichem Wege zu einer Einigung kommen werde. Bezüglich der künftigen tschecho-slowakisch-französischen Beziehungen bedauere er sehr lebhaft, sagen zu müssen, daß das Herz der Tschecho-Slowakei stark schmerze, wenn man den Namen Frankreich ausspreche. „Dennoch werden wir uns darum bemühen, unsere Be ziehungen zu Frankreich und England so gut wie möglich zu gestalten, umso mehr, als unsere Außenpolitik haupt sächlich auf wirtschaftlichen Fragen aufbaut. Wir hoffen, daß diese beiden Mächte unsere Aufgaben erleichtern werden."