 Weil er fleißig war . . . . Der Gewährsmann hatte sich drei Wochen nach dem Be ginn der nationalen Erhebung infolge fortgesetzter Todes drohungen durch rote Banditen in den Schutz der Deut schen Botschaft begeben. Als Grund für die Ver folgungen läßt sich nur persönlicher Neid auf die Erfolge des Flüchtlings anführen, der sich nach Jahren fleißiger Arbeit in den Besitz einer kleinen Werkstatt gebracht hatte und mithin nach bolschewistischer Auslegung „Kapi talist" geworden war. Daß sich der Verfolgte niemals um politische Dinge gekümmert hat, interessierte die roten Mordgesellen nicht. Dieser Handwerksmann ist der erste Augenzeuge, der der Erstürmung der Deutschen Botschaft durch den Madrider kommunistischen Pöbel beigewohnt hat und der schließlich auf abenteuerlichen Wegen der roten Hölle entrinnen konnte.