 Die Osthilfeschlußverordnung. Berlin, 24. Juni. Im Reichsgesetzblatt ist soeben die Verordnung über die Beendigung und die finanzielle Ab wicklung der Osthilfe (O st hil feschlußve r o r d n u n g) vom 20. Juni 1936 (Reichsgesetzblatt 1 S. 499) veröffent licht, die sicherstellt, daß die Osthilfeverfahren beschleunigt abgewickelt und bis auf einzelne Ausnahmen bis zum 1. April 1937 endgültig durchgeführt werden. Die Osthilfeschlußverordnung regelt weiter im wesent lichen das finanzielle Verhältnis zwischen Reich und Jn dustriebank. Dabei hat sich eine Senkung der Jahres leistungen der Schuldner ermöglichen lassen. Die Umlage für die Haftungsverbände fällt sofort weg; darüber hinaus tritt nach Einlösung der Osthilfeentschuldungsbriefe, also etwa im Jahre 1939, eine Senkung der Jahresleistungen auf insgesamt 5 v. H. ein. Ob daneben noch der bisherige Haftungszuschlag weiter erhoben werden soll, wird noch bestimmt werden. Die Bürgschaft, die das Reich der Jndustriebank gegen über übernommen hat, erlischt nach der Verordnung im Jahre 1939. Das Reich kann jedoch auch nach diesem Zeit punkt rückständige Jahresleistungen an Stelle des Schuld ners zahlen, um die Zwangsversteigerung erhaltungswür diger Betriebe abzuwenden. Die Frist für die Durchführung der bei der Entschul dung dem Betriebsinhaber gemachten Landauflagen ist von drei auf fünf Jahre seit Bestätigung des Planes verlängert.