 Ein Polnisches Dementi. Warschau, 8. September. Von offiziöser polnischer Seite wird die Meldung von Havas dementiert, daß General Rydz-Smigly in Paris von beabsichtigten Befestigungen an der polnisch-tschechoslowakischen Grenze gesprochen haben soll. Diese Nachricht entspreche nicht der Wahrheit. General Rydz-Smigly habe über die erwähnte Frage nicht gesprochen und seine Unterredungen in Paris hätten sich ausschließlich auf die polnisch-französischen Beziehungen beschränkt; die polnisch-tschechischen Beziehungen seien nicht Gegenstand der Unterredungen gewesen. Der Konflikt Polen —Tschechoslowakei. Warschau, 8. September. Die tschechoslowakische Ant wort auf den Protest der polnischen Regierung gegen die Hineinziehung des polnischen Konsulats in Mährisch- Ostrau in einen Sabotageprozeß hat in Warschau in keiner Weise befriedigt. Von maßgeblicher Seite wird erklärt, daß die Antwort des Prager Außenministeriums keine aus reichende Genugtuung darstelle. Es sei nicht anzunehmen, daß die Leiter der tschechoslowakischen Außenpolitik nichts von den Vorwürfen gewußt hätten, die in der Anklage schrift in Mährisch-Ostrau gegen die Vertreter eines fremden Staates erhoben würden. Auch die Behauptung, daß die tschechischen Gerichtsbehörden normal vorgegangen seien und daß die Anklage sich auf die Aussagen der An geklagten stütze, halte keiner Kritik stand. Die Durchfüh rung des Prozesses in Mährisch-Ostrau müsse daher als tschechische Absicht, die Beziehungen zu Polen zu verschärfen, angesehen werden.