 Der polnische Terror hält an. Warschau, 21. Juni. Der Raub deutschen Besitzes in Polen jnimmt Formen und Ausmatze an, die nur zu sehr an die „Traditionen" von Versailles seligen An gedenkens erinern. So hat der Wojewode von Posen der dortigen deutschen Genossenschaft des St. Johanniterordens mitgeteilt, datz er ihre „E x i st e n z" nicht anerkenne, und zwar wegen Fehlens jeder rechtlichen Grundlage. Gleich zeitig wurde ein polnischer Liquidator eingesetzt, der die drei deutschen Krankenhäuser des Ordens Colmar, Pinne und Pakosch in Besitz nahm. Eine ähnliche Verfügung erließ der Wojewode von Pommerellen gegen die deutsche Johanniter-Genossenschaft. Damit sind auch die beiden deutschen Krankenhäuser des Ordens in Dir schau und Briese, für die polnische Liquidatoren eingesetzt worden sind, in polnischen Be sitz übergegangen. Bei den fünf deutschen Kranken häusern handelt es sich fast ausschließlich um vorbildliche Einrichtungen, die Deutschen wie Polen zur Verfügung ge standen haben. Gleichzeitig geht die Enteignung deutschen Besitzes in Ostoberschlesien und anderen Landesteilen unaufhaltsam weiter. In Myslowitz wurde das Gebäude des Deut schen Schulvereins beschlagnahmt. In dem Gebäude be fanden sich die einzige deutsche Haushaltungsschule Ostober schlesiens, ein Kindergarten und mehrere Versammlungs räume. Sämtliche deutschen kulturellen Organisationen von Myslowitz sind nunmehr ohne jede Möglichkeit, ihre Arbeit, die durch die polnische Staatsverfassung verbürgt ist, fortzusetzen. Auch die Ausrottung deutscher Kindergärten nimmt ihren Fortgang. Nachdem bereits über 100 deutsche Kinder durch die zwangsweise Räumung der Kindergärten in Kattowitz und Zawodzie ihrer Spielschulen b e r a übt worden sind, haben die polnischen Behörden nun mehr auch den deutschen Kindergarten in der großen Jn dustriegemeinde Janow im Landkreis Kattowitz durch Kündigung der Rüume geschlossen. Seit einiger Zeit sind namentlich in Ostoberschlesien sog. „Nationalkomitees", die sich aus Mitgliedern des berüchtig ten Westmarkenverbandes und anderer polnischer Hetzorga nisationen zusammensetzen, ajn der Arbeit, um auch die letzten deutschen Angestellten und Arbeiter um das tägliche Brot zu bringen. Diese „Nationalkomitees!" stellen schwarze Listen auf, auf denen alle vorhandenen Beamten, Ange stellten und Arbeiter verzeichnet sind, die deutschen Orga nisationen angehören oder ihre Kinder in die deutschen Schulen schicken. Diesen neuen Methoden sind in den jetzt restlos poloni sierten Pletzschen Betrieben bereits mehr als 50 deutsche Augestellte zum Opfer gefallen. Auch bei dem in englischem Besitz befindlichen Donnersmark-Konzern wurden zehn deutsche Angestellte gekündigt. Bei den Giesche-Werkein und der Rudaer Steinkohlengewerkschaft sind die berüchtigten schwarzen Listen bereits ausgefertigt. Die Kündigung und Entlassung von 90 deutschen An gestellten in beiden Betrieben steht vor der Tür. In allen Fällen handelt es sich um Volksdeutsche, die 20 und mehr Jahre in den Betrieben tätig waren und zum Teil kinder reiche Familien zu ernähren haben. Daß es angesichts der täglichen Ueberfälle auf Volks deutsche und der zahllosen Enteignungsmaßnahmen gegen deutsche Organisationen nicht an den üblichen Schikanen fehlt, beweist jeder Tag. So wurde jetzt von dem stellv. Starosten von Bromberg und dem Starosten von Thorn den Leitern der dortigen deutschen Gesangvereine, die an dem Danziger Sangerfest vom. 23. bis 25. Juni teil nehmen wollten, mitgeteilt, daß die Fahrt zu dem Sänger treffen verboten worden ist. Auch jegliche Reife eines ein zelnen Mitgliedes der Gesangvereine aus privaten oder geschäftlichen Zwecken während dieser Zeit sei nicht erlaubt und würde in solch einem Falle die sofortige Auflösung der deutschen Gesangvereine zur Folge haben.