 Paris und London merken, daß es ernst wird. Mailand, 16. Mai. Popolo tüJtalia überschreibt den Bericht seines englischen Korrespondenten mit den Worten: „London eine Flugstunde von den deutschen Flugplätzen entfernt" Die letzten Nachrichten aus Frankreich über die Entwicklung der deutschen Offensive Haben dem gewollten und sehr bequemen Optimismus der englischen Journa listenkreise einen harten Stoß versetzt Die Lage werde als ernst bezeichnet Gazzetta del Popolo erfährt aus London: London stehe vollständig unter dem Eindruck der Nachricht von der Wafsenstreckung Hollands. Diese habe in London die größte Bestürzung hervorgerufen. „Daily Mail" schreibe, daß dieses Ereignis ein schwerer Schlag für die Weltmächte sei. Die britischen Kreise seien über die Aeußerung des Oberkommandierenden des holländischen Heeres schwer betroffen, da er erklärt habe, daß die Hollän der praktisch von niemand Hilfe bekommen hätten, sondern auf ihre Streitkräfte allein angewiesen gewesen seien. Die Richtigkeit von Nachrichten, wonach die Franzo sen unzufrieden darüber seien, daß England seine Truppen im Lande zurückhalte, anstatt sie nach Holland zu schicken, werde in Londoner Kreisen abgestritten. Corriere della Sera meldet aus London: Der Eindruck von der Waffenniederlegung Hollands nach nur fünf Tagen des Kampfes sei weiter ungeheuer. Auch das reiche und stolze Holland sei von der Karte der Kriegsschauplätze verschwunden. Holland, das 40 Jahre lang die spanische Herrschaft und die Vormacht Ludwigs XIV. bekämpfte, das immer wieder gegen seinen Rivalen England zu Felde zog, sei von Deutschland in nur fünf Tagen in die Knie ge zwungen worden. Holland sei gefallen, weil ihm die Westmächte nicht helfen konnten. Die englischen Kommentare erläutern dem Publikum offen, daß es gefährlich wäre, die ernsten Folgen der neuen Eroberung Deutschlands zu verschweigen. Durch den Besitz Hollands werde Deutschland in der Lage sein, leicht die Verbindung zwischen Frankreich und England zu bedrohen. Auch die Franzosen gäben zu, daß die Lage ernst sei und das einzige Element der Hoffnung darin bestehe, daß die Schlacht noch im Gange sei. Die englischen Zeitungen suchten das Publikum krampf haft davon zu überzeugen, daß die Aussichten noch nicht allzuernst seien. Demgegenüber entwerfe „Evening News" ein nicht sehr rosiges Bild von der Zukunft des Krieges. Wenn es Deutschland, so schreibt das Blatt, ge linge, seine Ziele zu erreichen, dann müsse sich das englische Volk auf einen schrecklichen Angriff gefaßt machen, wie ihn die Geschichte noch nicht kennt. Bilbao, Ik. Mai. Die Pariser Presse verheimlicht nicht die Tatsache, daß der Krieg in eine kritische und ent scheidende Phase eingetreten ist. Für Frankreich, so erklären alle Blätter, seien ernste Tage angebrochen. Die Blätter ermutigen die Bevölkerung, die Ruhe und das Vertrauen in das militärische Oberkomman do zu bewahren. Dieses für die heutige Stimmung charakteristische Thema werde von allen Blättern behandelt. Action Franxaise schreibt, Frankreich könne sich retten und siegen, indem es dem deutschen Ansturm Widerstand leiste und auch im Innern, ganz gleich was vorfalle, kaltes Blut bewahre. Der Four fügt hinzu, daß die allerhärteften Tage nunmehr begonnen hätten. Der Populaire versichert, daß die Zeit ein entscheidender Faktor sei und daß die West mächte versuchen müßten, durch Ermüdung und Ermattung der feindlichen Kräfte Zeit zu gewinnen. Auch die englischen Zeitungen zeigen, daß sie begriffen Haben, daß es ernst für England wird. Die Times betont in ihrem Leitartikel, daß die Kapitulation Hollands in be zug auf die im Gang befindliche Schlacht einen Schweren Schlag für die Westmächte darstelle. Zur Schlacht an der Maas erklärt die „Times", daß sich die Westmächte in einer Situation befinden, deren Ernst zu unterschätzen Wahnsinn wäre. Man müsse viele Erwägungen in Betracht ziehen, dar unter auch einen möglichen Angriff gegen England, ferner die Bedrohung durch Fallschirmtruppen.