 126 rote Flieger abgeschossen. Salamanca, 20. Dezember. General Millan Astray, der Presse- und Propagandachef der spanischen National regierung, feierte am Sonnabend in einer Rundfunkan sprache das Heldentum der nationalen Flieger. Die natio nale Luftwaffe, so erklärte er darin, stehe seit Beginn des Freiheitskampfes einer roten Uebermacht' gegenüber, der es aber trotz des fortgesetzten Menschen- und Materialnachschubs aus Sowjetrußland und Frankreich bis heute noch nicht ge lungen sei, einen Luftsieg davonzutragen oder bei den An griffen auf die nationalen Stellungen eine nennenswerte Nolle zu spielen. Bis jetzt seien 126 rote Flieger von den Nationalisten ab geschossen worden, während die nationale Fliegertruppe bisher uur neun Apparate verloren habe. Es hätten Luftkämpfe stattgefunden, bei denen inner halb von wenigen Minuten sechs bis sieben feindliche Maschi nen heruntergeholt worden seien. Diese Zahl schließe noch nicht einmal die roten Flugzeuge ein, die mehr oder weniger schwer beschädigt hinter den feindlichen Linien hätten nieder gehen müssen. Der beispiellose Erfolg der nationalen Fliegertruppe findet nach den Ausführungen Astrays seine Erklärung in der Tatsache, daß sie mit dem Herzen kämpfe und sich daher gegen eine materielle Uebermacht behaupten könne, während die ans Frankreich und Sowjetrußland verpflichteten Piloten aufgrund falscher Versprechungen nach Spanien gekommen seien und den Kampf schon mit dem Ge fühl der moralischen Unterlegenheit anträten.