 Rosenberg auf der Führertagung der SA.-Gruppe Hochland. München, 24. Februar. Die Reihe der Veranstaltungen des 24. Februar, des Gedenktages der Parteigründung, er öffnete auch diesmal wieder die Führertagung der SA. -Gruppe Hochland. An der Tagung im histo rischen Saale des Bürgerbräu kellers be teiligte sich auch der Nachwuchsführerlehrgang der Reichs.- führerschule der SA. sowie zahlreiche führende Persönlich keiten der Partei und ihrer Gliederungen, des Staates und der Wehrmacht. SA.-Obergruppenführer Helfer begrüßte die Gäste, worauf unter stürmischem Beifall Reichsleiter Alfred Rosenberg in einer längeren Rede, die wiederholt von lebhafter Zu stimmung unterbrochen wurde, die hohen Aufgaben der SA. schilderte. Er ging aus von der Kraft, die immer und immer wieder aus der Erinnerung wachse, und sprach von dem tiefen Geheimnis,.das schlichte Männer befähigt habe, einen Kampf durchzuhalten, wie ihn die Kämpfer Adolf Hitlers in den vergangenen Jahren durchfechten mußten. Die letzten fünf Jahre hätten im Zeichen der Erreichung der nationalen Freiheit gestanden. Als zweite große Epoche sei bereits vorbereitet die Epoche der Sicherstellung der sozialen Gerechtigkeit in Deutschland. Er glaube, daß diese neue Epoche auch für die SA. neue große Aufgaben bringen werde. Die nationalsozialistische Weltanschauung müsse sich auf allen Gebieten unseres Lebens- immer mehr durchsetzen. Die persönliche Vertretung dieser Weltanschauung auch im All tag sei eine Verpflichtung, die eines großen Einsatzes der SA. wert sei. Das bedeute die Fortsetzung des gleichen Kampfes, den die SA. einst auf der Straße geführt habe, bedeute aber auch die persönliche Hilfeleistung für jeden Hilfsbedürftigen. Unerläßlich sei weiter die Stählung des Körpers, denn in der Repräsentation des ganzen deutschen Volkes durch ein festes und starkes Mannestum müsse die SA. eine wichtige Erziehungsaufgabe erblicken. Reichsleiter Rosenberg wies dann darauf hin, daß es heute auf dem Kampffeld der nationalsozialistischen Be wegung nicht um Begriffe, um Konfessionen, sondern um Charakterwerte gehe und daß auf diesem Kampffeld die Bewegung siegreich bleiben müsse. Dazu gehöre auch die Ueberwindung aller Anschauungen, die hinter den zer schlagenen Parteien standen. Die deutsche Jugend werde von denen erzogen, die Deutschland gerettet, nicht aber von denen, die es verraten haben. Als höchstes Vermächtnis aus der Kampfzeit bezeichnete Alfred Rosenberg die Kameradschaft. Die Geschichte werde einst danach urteilen, ob wir die drei Urwerte des deutschen Volkes, die nationale Ehre, die soziale Gerechtig keit und die Kameradschaft bewahrt haben oder nicht. Es gehe um die Erhaltung der wiedergewonnenen nationalen und geistigen deutschen Heimat. Im Kampf der soZialistischen Bewegung und damit der SA. gebe es, so schloß Reichsleiter Rosenberg seine Ausführungen, kein Zurück, denn es gehe um Deutschland. Den Dank an deck Redner brachte Obergruppenführer Helfer zum Ausdruck, der darauf die eindrucksvolle Kund gebung mit einem Gruß an den Führer schloß.