 Protest der Antwerpener Handelskammer. Brüssel, 16. Oktober. Die Libre Belgique weist auf neue schwere U ebergriffe gegen den Handel der neutra len Staaten im Rahmen der britisch-französischen Blockade hin. Zwei Dampfer der „Compagnie Generale Transatlan tique", die „Wyoming" und „Oregon", die Holzfrachten für Antwerpen an Bord führten, haben den französischen Hafen Dünkirchen anlaufen und ihre Ladung dort an Land brin gen müssen. Die Handelskammer von Antwerpen hat einen Protest gegen dieses Vorgehen eingelegt. Auch andere für Antwerpen bestimmte Schiffe haben ihre .Waren schon in französischen Häfen ausgeladen. Die bel gischen Empfänger haben weder die Weiterbeförderung der Waren nach Belgien, noch die Erlaubnis erhalten können, sie an Ort und Stelle zu verkaufen.