 „Messaggero" über den Aufstieg Deutschlands. Rom, 30. Januar. Unter der Ueberschrift „Deutschland und Europa vier Jahre später" schildert der Berliner Korrespondent des Messaggero den unaufhaltbaren Auf stiea Deutschlands seit der Machtergreifung durch den Füh rer, deren gewaltige Bedeutung die Welt lange nicht habe erkennen und zugeben wollen. „Heute ist", so führt das angesehene römische Blatt ans, „Deutschland wieder auferstanden und lebt in neuer Taten lust. Es ist mit Erfolg zur Organisation und Disziplin zurückgekehrt, die in einer Zeit der moralischen und mate riellen Erniedrigung verloren gegangen waren. Mit neuem Selbstbewußtsein wacht es über seine Ehre und sein Recht, die es inmitten von tausend Schwierigkeiten allein aus eige ner Kraft und mit dem eisernen Willen seiner leitenden Männer zurückgewonnen bat. „Mit dem Versailler Bertrag hat man Deutschland für ein Jahrhundert in Fesseln schlagen und drei Generationen verbluten lassen wollen. Die Geschichte aber hat gezeigt, daß bei einem Volk mit mächtigem inneren Antrieb und nationalem Stolz solche Ketten auseinanderbrechen und höch stens 10—15 Jahre dauern können. Die Lage von damals ist heute in ihr Gegenteil verwandelt. „Deutschland hat seine volle Gleichberechtigung mit allen Großmächten proklamiert, hat seine vollkommene militä rische Freiheit zurückgenommen, hat seine Truppen wieder ins Rheinland geschickt und die Grenzen regelmäßig be seht, hat neue Panzerschiffe auf den Meeren, besitzt eine mächtige Luftwaffe, hat wieder die zweijährige Militär dienstpflicht- seine Binnenschiffahrt ist wieder frei und prächtige Autostraßen steigern den Verkehr. HJ. Arbeits dienst, die - anderen Parteiformationen und das Heer, Schulen und Sportanlagen sind, ebenso wie neue Lieder und neue Schwüre, neuer Opfermut und neuer Stolz, der Ausdruck eines neuen nationalen Daseins geworden. „Jetzt meldet Deutschland weitere Rechtsansprüche an und verlangt die Kolonien, die für die Zukunft eines Vol kes umso unentbehrlicher sind, je beständiger sein Aufstieg ist, je außergewöhnlicher die Fähigkeiten sind, die es besitzt, je erfinderischer und arbeitsamer es ist und je wenigen es dem Untergang geweiht sein will." Schließlich erinnert „Messaggero" daran, daß der Geist von Versailles immer noch nicht ganz erloschen ist, son dern das Werk der europäischen Erneuerung, an dem Deutschland in der vordersten Reihe mitzuarbeiten wünscht, verhindert. „Deutschland muß feststellen, daß auf jedes Angebot der Zusammenarbeit und des Friedens mit kollektivistischen Grundsätzen geantwortet wird, denen gegenüber Deutsch land vor allem auf Grund seiner langjährigen Genfer Er fahrungen notwendigerweise mißtrauisch bleiben muß. Es muß weiter erleben, daß es für wirtschaftliche Zugeständ nisse Englands und Frankreichs mit politischen Zugeständ nissen zahlen soll, die mit seiner Ehre und den überraschen den Ergebnissen seiner nationalen Wiedergeburt nichl ver einbar sind. „Ueber seinen Beziehungen zuParis und Prag lastet schließlich der ganze Alpdruck Moskaus, der ebenso aus politisch-ideologischen Gründen, wie auch aus wirt schaftlichen und militärischen Ursachen Deutschland zur Ab wehr zwingt." „Moskau ist", so schließt „Messaggero", ' „der fremde Eindringling, der mit Hilfe des französisch-sowetjrussischen Paktes aus Asien nach Europa kommen kollnte, um die Möglichkeiten friedlicher Beziehungen Deutschlands zu seinen Nachbarstaaten zu stören Europa kann Deutschland daher keinen Vorwurf daraus machen, wenn es sich selbst ständig macht, aufrüstet und Vorschläge mit kollektiven Lö sungen weiterhin ablehnt."