 Englands Krieg auf Kosten der Neutralen. Mailand, 24. November. Die Turiner Stampa veröffent licht im Rahmen eines Artikels zu den von Chamberlain an gekündigten Blockademaßnahmen höchst bemerkenswerte In formationen über die von Großbritannien geplante Schaf fung einer britischen U-Boot-Basis in Slld schweden. Der deutsche Export, so schreibt das Blatt, betreffe unter den augenblicklichen Umständen vor allem auch den Export nach Norwegen, Schweden und Finnland. Wenn England diesen Handel unterdrücken wolle, so müßten zwei Probleme gelöst werden: Die Frage der Durchfahrt der englischen Flotte durch den Belt und den Sund oder die Schaffung von U-Boot-Ätützpunkten in der Ostsee. In einigen nordischen Hauptstädten schließe man nicht aus, daß London bereits an die Möglichkeit gedacht habe, sich eine U-Boot-Basis in einem Hafen Südschwedens gegenüber der dänischen Küste zu schaffen. Jedenfalls hätten die eng lischen Ankündigugen eine steigende Verwirrung in neutralen Kreisen hervorgerufen.