 Präsident Cianetti heimgekehrt. München, 23. Februar. Der Präsident des italienischen Industriearbeiterverbandes, Cianetti, hat am Dienstag Deutschland wieder verlassen. Nachdem er am Vormittag noch die Räume der Reichsorganisationsleitung der NSDAP, in München besichtigt hatte, bestieg er um 11.40 Uhr das fahrvlanmässige Flugzeug nach Rom. Zu seiner Verabschiedung hatten sich u. a. Dr. Ley und der italienische Generalkonsul in München, Pittalis, eingefunden. hätten sowohl der österreichische Regierungschef als auch der deutsche Gast mit unleugbarer Wärme gesprochen. „Unser aufrichtiger Wunsch ist es", so heißt es am Schluß, „daß der Wiener Aufenthalt des Außenministers des Deutschen Reiches dazu dienen möge, daß die führenden Staatsmänner beider deutscher Staaten einander näher kennen lernen und daß am Ende des Besuches als Gewinn ein erstarktes gegenseitiges Vertrauen zurückbleibt zum Wohle des deutschen Volkes und seiner friedlichen Ent wicklung." Die Neue Freie Presse schreibt, die Trinksprüche spiegel ten die Genugtuung über die bisherige Tätigkeit, über deren fühlbaren Vorteil für die beiden Staaten und für die deutsche Volksgemeinschaft wieder. Besonders wird in dem Blatt unterstrichen, daß beide Trinksprüche beim Frühstück das Wort „Herzenswunsch" gebrauchten, um die Herstellung der neuen Situation Zu charakterisieren. Es wäre zu wünschen, daß die weitere Normalisierung der Beziehungen ohne Trübung vor sich gehe. Oesterreich wolle den Frieden "und auch Deutschland habe immer wieder - erklärt, daß es der Befriedung dienen wolle. Ein Tempera mentsüberschwang, wie er bei den Kundgebungen zu be obachten gewesen sei, laufe allerdings nicht in dieser Richtung.