 Schlechte Zeiten für das demokratische System. Neuyork, 14. Januar. In der Zeitschrift Current Histo ry stellt der Schriftsteller Vincent Sh eean das Fehlen klarer englischer Kriegsziele fest. England behaupte zwar für die Freiheit unterdrückter Völker zu kämpfen, halte je doch beispielsweise 350 Millionen Inder dauernd unter worfen. , , , „ , Frankreich gebe vor, für die Freiheit zu kämpfen, bedrohe aber nichtsdestoweniger jeden mit Gefängnis, der auch nur vom Frieden spreche. Das demok r a t i sch e Syst e m habe geringe Aussichten, das Kriegsende zuüberleben. In England würden die breiten Massen nicht einmal durch die Labourpartei vertreten, während in Frankreich das parlamentarische Regierungssystem bereits völlig unterdrückt sei. , Die jüdische New Aork Post veröffentlicht den Wort-am eines vom britischen Unterhausmitglied Harold Nichol son an einen amerikanischen Freund gerichteten Schreibens, in dem sich Nicholson, der früher Mitglied der britischen Bot schaft in Berlin war, bitter über die vielen unfreundlichen Briefe beklagt, die heute in England aus Amerika eingingen. Nach einem kürzlichen Artikel im Londoner „Spectator"", in dem Nicholson erklärte, die beste britische Propaganda itt den Vereinigten Staaten wäre, überhaupt keine Propaganda zu treiben, erhielt Nicholson eine wahre Flut von Protest briefen aus allen Landesteilen Amerikas, deren Tenor lautete: „So raffiniert Sie es auch anstellen, diesmal wird England uns nicht übertölpeln."" Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 