 Ein Arbeitsloser verprügelte La Guardia. New Aork, 21. Dezember. Der Mann, der den Oberbür germeister von New Jork, den Halbjuden La Guardia, durch einen wuchtigen Schlag niederstreckte, war ein amerikanischer A r b e i t s l o s e r , dessen Familien infolge der langen Be schäftrgungslosigkeit ihres Ernährers den größten Sorgen ausgesetzt ist. Der Angriff erfolgte unmittelbar vor einer Rundfunk ansprachen La Guardias, die anläßlich der Ueberreichung einer Geldspende einer jüdischen Gesellschaft für politische Fliichtlinge gehalten werden sollte. Der Angreifer wurde in eine Ner'venklinik eingeliefert, wo er auf seinen Geisteszustand beobachtet werden soll.