 Die Türkei schätzt Deutschlands Vertrauen. Istanbul, 9. Oktober. Der Abgeordnete Junus Nadi widmet in seiner Zeitung Cümhüriyet dem deutsch türkischen Kreditabkommen einen Leitartikel. Er schreibt, der deutsche Kredit sichere der Türkei bei ihrem industri ellen und militärischen Aufbauwerk große Vorteile. Man müsse stolz und zufrieden sein über das Vertrauen, das die ganze Welt der neuen Türkei entgegenbringe. Die Not wendigkeit, aus der großen deutschen Industrie Nutzen zu ziehen, finde ihre glückliche Ergänzung in dem deutschen Vertrauen in die türkischen Erzeugungsmöglichkeiten. Beide Länder kennten sich auf Grund ihrer langjährigen Beziehungen, jetzt gelte es, diese Verbindungen noch enger zu gestalten durch gegenseitige Vorzugsbehandlung. Mmus Nadi unterstreicht dann die klaren Worte der Rede des Reichswirtschaftsministers Funk in Ankara, wo nach es absurd sei, hinter der Festigung der Wirtschaftsbe ziehungen von Nation zu Nation besondere Zwecke und Gedanken zu suchen. Auch die Gerüchte, die der kürzliche Abschluß des englischen Kreditabkommens zur Folge gehabt habe, seien gestandslos.