 Die Gymnasien, die in Zukunft als Nebenform noch bestehen bleiben, haben die Sprachenfolge Latein ab Sexta, Griechisch ab Quarta und Englisch ab Obersekunda. Danach, werden Ostern 1937 diese Schulen in der Quarta nicht mit einer neuen Fremd sprache, sondern mit Griechisch beginnen. Ist mit der zwei ten oder dritten Fremdsprache bereits begonnen, so werden sie weitergeführt. Auch hier wird ein Stundengewinn auf die Fächer der deutschkundlichen Gruppe übertragen. Eben so werden die Obertertianer der Gymnasien Ostern 1937 in die Oberstufe überführt. Der Lehrstoff der bisherigen Un tersekunda wird in der Obersekunda mitverarbeitet. Die Oberstufe der Gymnasien, die als solche erhalten bleiben, wird nicht gegabelt.