 20 Jahr polnischer Sejm. Warschau, 10. Februar. Der Sejm beging am Freitag mit einer Festsitzung den 20. Jahrestag seiner Errichtung. Den Plenarsaal schmückte ein Bild des Schöpfers des polni schen Staates, Marschall Pilsudski, der vor 20 Jahren die polnische Volksvertretung einberufen hatte. Zu der feierlichen Sitzung waren Staatspräsident Moscicki, Marschall Rydz - Smigly und die ge samte Regierung sowie zahlreiche Vertreter des Diplomati schen Korps, unter ihnen der deutsche Botschafter, von Moltke, erschienen. Sejmmarschall Prof. Makowski gedachte des verstorbenen Papstes Pius XI., der lange Jahre als Apostolischer Nuntius in Warschau tätig war. Darauf erinnerte er an die Tage der Errichtung der polnischen Unabhängigkeit und an die seitdem von der polnischen Volksvertretung geleistete Arbeit. Damals hätten die polnischen Truppen im Kampf um den Staatsraum gestanden, heute sei die Sicherheit des Staates dank der Verständigung mit den Nachbarstaaten und damit die notwendige Ruhe für den inneren Aufbau gewährleistet. Polen besitze heute eine straff organisierte Armee, eine eigene Rüstungsindustrie, einen eigenen Hafen in Edingen und eine eigene Flotte. Zum Schluß zeichnete der Sejm marschall die Ausgaben, die Polen noch auf wirtschaftlichen, kulturellen und anderen Gebieten zu lösen habe.