 Altersversorgung des deutschen Volkes. Berlin, 15. Februar. Der Führer hat am Donnerstag dem Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Neichsleiter Dr. Robert Ley, mit folgendem Schreiben den Auftrag zur Durchführung einer umfassenden Altersversorgung des deutschen Volkes erteilt: „An Reichsorganisationsleiter Dr. Ley. Berlin. „Zur weiteren Verwirklichung des Nationalsozialistischen Parteiprogramms erteile ich Ihnen, Parteigenosse Ley, den Auftrag, die Grundlagen und Bedingungen der Durch führung einer umfassenden und großzügigen Alters versorgung des Deutschen Volkes in Zusammenarbeit mit den hierzu berufenen Stellen der Partei und des Staates zu prüfen, Zu klären, die sich daraus ergebenden Vorschläge unverzüglich auszuarbeiten und mir zu unterbreiten. „Dieses neue Gesetzeswerk des Aufbaues der National sozialistischen Volksgemeinschaft soll für alle Zeit unser Volk an den gemeinsamen Kampf der Front und Heimat um die Freiheit und Unabhängigkeit des Großdeutschen Reiches er innern. „Berlin, den 15. Februar 1949. gez.: Adolf Hitle r." Art, die Reeden oder Häfen dieser Inseln anlaufen, sowie das Betreten dieser Inseln, ohne einen amtlichen Lichtbild ausweis bei sich zu führen. 2. Für Ausländer der Aufenthalt an Bord von Fahrzeugen jeder Art, die Reeden oder Häfen dieser Inseln anlaufen, sowie das Betreten dieser Inseln. 3. Das bildliche Darstellen, insbesondere das Malen, Zeichnen oder Photographieren der Inseln mit ihren An lagen von Land aus und von Bord von Fahrzeugen jeglicher Art innerhalb der Hoheitsgewässer. 4. Das Mitführen von Photoapparaten auf den Inseln. Ausgenommen hiervon sind Bewohner der Inseln mit be sonderer behördlicher Genehmigung. Zuwiderhandlungen werden gemäß s 92 k u. k des RStGB verfolgt, soweit nicht nach anderen Bestimmungen höhere Strafen verwirkt sind.