 Der Führer an die Neichsverkehrsgruppe Schienenbahuen. Berlin, 4. Dezember. Den mit großem Beifall auf' genommenen eingehenden Ausführungen des Oberbürger meisters der Stadt der Reichsparteitage Liebet auf der Tagung der Reichsverkehrsgruppe Schienenbahnen folgte das Schlußwort des Vorsitzenden Stadtrat Engel, der bei dieser Gelegenheit auch ein vom Führer und Reichskanzler auf eine Grußadresse eingelaufenes Antworttelegramm be kanntgab, das folgenden Wortlaut hat: „Den Vertretern der in der Reichsverkehrsgruppe Schielienbahnen zusammengeschlossenen deutschen Verkehrs verwaltungen danke ich für die mir hellte von dieser Arbeits tagung übermittelten telegraphischen Grüße, die ich mit den besten Wünschen für ihre weitere Arbeit aufrichtig erwidere." Beim gemeinsamen Mittagessen wurde den Tagungsteil nehmern ein von der Werbeabteilung der BVG hergestellter Film gezeigt, der einen Ueberblick über die Bewältigung des Massenverkehrs zurzeit der Olympischen Spiele durch die Fahrzeuge der BVG vermittelte.