 Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 29. Mai. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Schokoladengroßhändler Fred Otto Dünkel, ge boren am 31. 3.. 1891 zu Erfurt, und seine Ehefrau Cilltz geb Andermann, geb. am 13. Mai 1892 zu Buezacz, zuletzt wohnhaft in Berlin-Lichterfelde, Ferdinandstr. 21, zur Zeit in der Schweiz, unbekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Berlin-Zehlendorf wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 41 805. RM. 2. Dr. med. Bruno Reh seid, geb. am 14. November 1891, Geburtsort unbekannt, zuletzt wohnhaft in Königs berg i. Pr., Königstr. 48, und seine Ehefrau Elisabeth geb. Gottschalk, jetzt wohnhaft in Italien, vom Finanzamt Kö nigsberg (Pr.) wegen Reichsfluchtsteuer in Höhe von 14 468,60 RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die oben genann ten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen wer den, vorläufig festzunehmen und gemäß s 11 Abs. 2 der Reichsfluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrich ter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzu führen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 