 Die Beratungen der Kammer. Paris, 5. November. Die Kamm er vertagte am Don nerstag abend die Weiterberatung der Vorlage über die Reform der Gemeinde- und Departements-Finanzen auf Freitag vormittag. Von der Aussprache verdient Erwähnung die Feststellung des Berichterstatters, daß die Ausgaben der Departements von 614 Millionen Franken im Jahre 1913 auf Milli arden im Jahre 1929 und 6 Milliarden Franken in diesem Jahre gestiegen seien. Die Ausgaben der Gemeinden seien von 1,39 auf 19 Milliarden Franken gestiegen. Am Schluß der Donnerstagssitzung beschloß die Kam mer auf Antrag des Abgeordneten Richard, an Präsident Roosevelt ein Glückwunschtelegramm zu richten.