 Die Athener Konferenz der Balkan-Entente. Belgrad, 18. Februar. Im Anschluß an die letzte Sitzung der Konferenz des Ständigen Rats der Balkan-Entente wurde eine Mitteilung veröffentlicht, in der es heißt: Der Ständige Rat der Balkan-Entente hat vom 15. bis 18. Februar unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten und Außenministers Jugoslawiens, Stojadino witsch, der zur Zeit amtsführender Präsident des Ständigen Rates der Balkan-Entente ist, in Athen eine ordentliche Sitzung ab gehalten. Die Erörterungen des Rates, die sich in einer At mosphäre herzlicher Freundschaft abwickelten, führten er neut zu der Feststellung, daß die Ansichten der Vertre ter der Außenpolitik der vier Länder völlig überein stimmen. Nach einer ins Einzelne gehenden Prüfung der allgemeinen europäischen Lage drückte der Rat überein stimmend seinen Willen aus, die Kräfte der Balkan-Entente in jeder Weise für die Aufrechterhaltung des Frie dens einzusetzen. Treu dem Völkerbunde hat die Balkan- Entente beschlossen, sich weiterhin aktiv an den Arbeiten in Genf zu beteiligen, damit der Völkerbund in den jetzigen schwierigen Zeiten seine hohe Aufgabe erfüllen kann. Auf dem Gebiete der internationalen Bemühungen um den Frieden hat der Rat besonders die kürzlich erfolgte Einigung zwischen Großbritannien und Italien begrüßt. Er hat ferner mit Befriedigung von dem Abschluß des Freundschaftspaktes zwischen Bulgarien und Jugoslawien Kenntnis genommen und festgestellt, daß dieser Pakt den Zielen der Balkan-Entente entspricht, d. h. der Aufrecht erhaltung des Friedens auf dem Balkan dient. Die nächste Sitzung des Ständigen Rats der Balkan- Entente findet im September 1937 anläßlich der ordent lichen Völkerbundsversammlung in Genf statt.