 Eine jugoslawische Erklärung. Belgrad, 13. Mörz. Amtlich wird mitgeteilt: 1. Die Vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich wird von Jugoslawien als eine rein innereAngelegenheitdes deutschen Volkes betrach tet, in die es sich nicht einmischt. 2. Jugoslawien war stets ein Vorkämpfer des Grund satzes der nationalen Vereinigung aller Stämme eines Volkes. Es bleibt diesem Grund satz treu. 3. Jugoslawien steht in freundschaftlichen Be ziehungen mit dem Deutschen Reich. Diese Freundschaft bestimmt auch jetzt seine Haltung, wo das Reich sein direkter Nachbar geworden ist. An Zuständiger Stelle wird weiter erklärt, daß Jugo slawien sich von dem Anschluß eine wesentliche Steigerung seiner Ausfuhr und eine Belebung seines Fremdenverkehrs verspricht. innerung an jene große Zeit, deren Symbol das schlichte Kreuz aus Eisen geworden ist. „Ihnen, lieber Parteigenosse Wagner, als dem vom Führer berufenen Hüter preußisch-deutscher Ueberliefernng m den schlesischen Landen übersende ich aus diesem Änlaß meine besten Grüße und herzlichsten Wünsche. Ich bin ge wiß, daß Ihre schöne Provinz auch jetzt im Kampf um die wirtschaftliche Freiheit des Reiches im rückhaltlosen Glauben an unseren Führer mit entschiedener Tatkraft und uner luttlichem Willen vorbildlich wie stets in seiner Geschichte ihven Mann stellen wird." 'Gauleiter und Oberpräsident Wagner erwiderte: „Schlesien und seine Hauptstadt danken Ihnen, General feldmarschall, für die Wünsche zur 125-Jahrfeier des Auf rufes zu den Befreiungskriegen und der Stiftung des Eiser nen Kreuzes. „Vor 125 Jahren besann sich in tiefer Not das Preußen tum auf seine nationale Pflicht und brach die Ketten der Fremdherrschaft. Daß dieser Geist Preußens heute das deutsche Volk beseelt, ist der Arbeit zu danken, die Sie, vom Führer zu dieser Aufgabe bestimmt, geleistet haben. Wenn es das Schicksal fügte, daß fast auf den Tag 125 Jahre nach der Erhebung Preußens sich das deutsche Volk im größeren Deutschland ziusammenfindet, so versichere ich Ihnen, daß Schlesien, gerade weil es Grenzland ist, seine Aufgabe für das ganze Volk in demselben Geist erfüllen wird, der bisher sein Ruhm wurde."