 Frankreich wird siegreiche Nationalregierung anerkennen. Paris, 22. Oktober. Während die meisten Blätter sich mit der Wiedergabe des amtlichen Berichtes über die Mittwoch sitzung des Kammerausschusses für auswärtige Angelegen heiten begnügen, bringt Le lour Einzelheiten zur Aus sprache über die Spanienfrage. Danach habe der rechts stehende Abgeordnete de Kerillis gefragt, was die fran zösische Regierung tun werde, wenn Madrid gefallen sei und ob sie dann die nationale Regierung Francas anerkennen werde. Die Antwort des Außenministers Delbos habe gelautet: „Wir werden die neue Regierung anerkennen, wenn andere Staaten dies vor uns tun. Die Umstände allein werden unsere Haltung bestimmen."