 König Eduard VIII. empfängt die deutschen Frontkämpfer. London, 28. Oktober. KönigEduardVlll. empfing am Mittwoch vormittag den zur Zeit in England weilenden Präsidenten der vereinigten deutschen Frontkämpferver bände, den Herzog von Coburg sowie einige Mitglie der der deutschen Abordnung. Der König begrüßte sie auf das herzlichste und ließ sich von ihnen eingehend über den bisherigen Verlauf des Frontkämpferbesuches berichten. Bei dem bereits gemeldeten Besuch der deutschen Front kämpferabordnung in Birmingham überreichten zwei Ar beiter der Austin-Werke, die gleichzeitig Mitglieder der dor tigen Ortsgruppe der British Legion sind, dem Herzog von Coburg als Zeichen der Aussöhnung eine silberne Uhr und ein Eisernes Kreuz Erster Klasse, die von einem englischen Soldaten 191? bei einem deutschen Gefallenen gefunden worden waren und nicht wieder zurückerstattet werden konn ten, da sich der Name des gefallenen Deutschen nicht aus findig machen ließ. Die Anglo-German Fellowship gab zu Ehren der deut schen Frontkämpfer am Mittwoch ein Frühstück, an dem über 400 Engländer und Deutsche teilnahmen. Während des Essens begrüßte der Vorsitzende der Anglo-German Fellowship, Lord Mount Temple, die Anwesenden und gab' seiner Freude darüber Ausdruck, gerade die deutschen Front kämpfer in England zu sehen. Die Frontkämpfer aller Länder hätten vor allem zwei Aufgaben; dafür zu sorgen, daß ihr Heimatland angemessen gerüstet sei ein jedes Land habe das Recht auf angemessene Bewaffnung —, aber auch dafür, daß diese Waffen nur zur Förderung einer Poli tik des Friedens verlangt würden. Im Namen des Herzogs von Coburg erwiderte Oberst leutnant a. D. Guse. In beredten Worten erinnerte er an die gemeinsamen kulturellen Bande, die Deutsche und Eng länder verknüpfen, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Gefallenen des Weltkrieges ein Unterpfand der Freundschaft und des Friedens zwischen den ehemaligen Gegnern sein möchten.