 Holland: Deutsche Forderungen mäßig und berechtigt. Amsterdam, 31. August. Der erste Eindruck, den der In halt der Vorschläge der Reichsregierung an Polen in der holländischen Öffentlichkeit gemacht hat, läßt sich dahin zu sammenfassen, daß die deutschen Forderungen als außerordentlich mäßig und berechtigt bezeichnet wer den. Man kann es nicht verstehen, wie über derartige loyale Vorschläge ein Gegensatz heraufbeschworen werden konnte, der Europa in einen völkermordenden Krieg zu stürzen droht. In Holland bezeichnet man es als geradezu unbegreif lich, daß diese Vorschläge nicht die nötige Würdigung erfah ren habe. Die Öffentlichkeit ist vor allem deswegen er staunt über den gemäßigten Ton und Inhalt der deutschen Forderungen, weil man durch die unaufhörliche Propaganda der Einkreisungsmächte innerlich auf viel weitergehende deutsche Ansprüche vorbereitet war. Man war darauf gefaßt, daß die deutschen Vorschläge mindestens den Bestand des pol nischen Staates bedrohen würden.