 Minister Seldte über sozialpolitische Aufgaben. Düsseldorf,. 18. Oktober. Reichsarbeitsminister Seldte sprach am Montag vor dem Jndustrieklub über die Sozial politik im nationalsozialistischen Staat. Er machte zunächst grundsätzliche Ausführungen, die den großen Wandel in der Sozialpolitik des Reiches seit der Machtübernahme klar legten, und sprach dann über die sozialpolitischen Aufgaben des Unternehmers. Er sehe diese Aufgaben, so führte er aus, nicht schon darin erfüllt, daß die Wirtschaft den ihr auferlegten Ver pflichtungen nachkomme, er sehe sie umfassender und tiefer. Der nationalsozialistische Staat habe die Arbeit zur Würde der nationalen Arbeit erhoben und für sie das Ethos Pro klamiert, daß sie D ien st am Volke sei. Der Betriebsführer leite seine Stellung von seinen Pflichten und seiner Verantwortung her, die aus der Ge samtwertung der Wirtschaft gegenüber Volk und Staat er wüchsen und die besonders denen gegenüber beständen, die ihr Brot durch Lohnarbeit verdienen müßten. Der Reichsarbeitsmimster behandelte dann soziale Tages fragen, wobei er über die Lenkung der deutschen Arbeits kraft, der für das Gelingen des Zweiten Vierjahresplanes eme besondere Bedeutung zukomme, sprach. Zur Lohnpolitik der Reichsregierung erklärte er, wo Lohnverbesserungen ein treten müßten, seien sie bereits erfolgt oder würden noch erfolgen. Das aber bestimme nur der Staat, der niemals auf eine lediglich durch ihn beeinflußte Lohnpolitik ver zichte. Er sorge für das Schicksal seiner Bürger selbst und teile die Verantwortung für die von ihm ge troffenen Maßnahmen mit niemandem. Dann streifte Seldte das für Wirtschaft und Arbeiter schaft so wichtige Gebiet des Wohnungs- und Siedlungs wesens. Der Minister erkannte die Mitarbeit der Wirtschaft für den Arbeiterwohnungsbau an. Gewiß könne der Woh nungsbau im Großen erst nach der Durchführung des Vier jahresplanes in Angriff genommen werden. Immerhin müßten schon jetzt die gröbsten Schäden und Mißstände be seitigt werden. Es sei zu verhindern, daß der Wohnungs fehlbedarf sich auch nur im Geringsten wieder vermehre. Er habe es sich deshalb zur Aufgabe gemacht, mit allen Mitteln darauf hinzuwirken, daß jährlich etwa 300 000 Wohnstätten, insbesondere Kleinsiedlerstellen, errichtet wer den. Im Jahre 1936 sei erreicht worden. Von den errichteten 332 000 Wohnungen seien nicht weniger als 113 000 aus Mitteln des 'Reichsarbeitsministeriums durch Darlehen und Bürgschaften gefördert worden. Der Minister bat die Industrie um weitere vertrauens volle Zusammenarbeit auf diesem Gebiet.