 Anarchistische Schreckensherrschaft in Santander. Hendaye, 16. September. Flüchtlinge, die aus Santan der kommen, berichten, daß dort am Montag die Anarchisten alle öffentlichen Gebäude besetzt und die Polizei und» die Justiz übernommen hätten. In der Stadt gebe es kein Brot mehr. Wie in Bilbao seien dort Lebensmittelkarten eingeführt worden, und die Bevölkerung habe ihre Rund-- funkapparate abliefern müssen. Der Zivilgouverneur sei völlig machtlos. Die Anarchisten hätten gegen zwei soziali stische Abgeordnete, die der „Volksfront"-Leitung angehör- ten, Haftbefehl erlassen. Der eine Abgeordnete sei verhaf tet worden, der andere entkommen. In den letzten Tagen habe wieder eine große Anzahl von Verhaftungen stattgefunden. Auch die Erschießungen durch Sonderkommandos dauerten an. Jede Nacht höre man das Gewehr- und Maschinengewehrseuer der roten Mordkom mandos. Im Hafen liege ein kleiner Frachtdampfer, auf dem 800 Geiseln eingekerkert seien. Ueber die Erschießungen, die vor einigen Wochen auf der Leuchtturmhöhe erfolgten, wobei die Leichen über die Felsen hinab ins Meer stürzten, wird bekannt, daß allein an dieser Stelle 100 Personen hingemordet worden sind. In den letzten Tagen sind zahlreiche Angehörige der faschistischen Jugendverbände aus der Umgebung von San tander verhaftet und ins Gefängnis geworfen worden. Man hat ihnen die Erschießung angedroht.