 Neuer Befriedungsakt dies Danziger Senats. Danzig, 3. Februar. Am Donnerstag wurden aus der Strafanstalt eine Reihe von Kommunisten entlassen, die im vergangenen Jahre zu längeren Freiheitsstrafen verurteilt worden waren. Es handelt sich um ehemalige Mitglieder einer kommunistischen Organisation, die 1936 eine rege Tätigkeit entfalteten. Diese politischen Gefangenen waren von der letzten Amnestie, die im Oktober vergangenen Jah res erfolgte, nicht erfaßt worden. Es wurde ihnen bei der Entlassung mitgeteilt daß ihnen bei guter Führung der Rest der Strafe erlassen werden werde.