 Vor einer neuen bolschewistischen Vlutwclle. Paris, 26. Dezember. Der Matin berichtet von neuen bevorstehenden Hinrichtungen in der Sowjetunion. Ein Amnestievorschlag anläßlich des 20. Jahrestages der Ok toberrevolution sei von Stalin abgelehnt worden. Von 159 Mitgliedern und Mitgliedsanwärtern des Zentralaus schnsses der Partei, die 1936 zur Teilnahme am Partei kongreß bestimmt waren, hätten sich bei den jetzigen „Wah len" nur 23 in Freiheit befunden; die übrigen 136 seien Hin gerichtet, deportiert oder eingekerkert worden. Nachdem erst kürzlich neun hohe Funktionäre erschossen worden seien, werde die Hinrichtung von 250 weiteren Funktionären vorbereitet, die bedeutende Posten innegehabt hätten.; unter ihnen befänden sich die Diplomaten Jure new und Dawtjan, ferner Syrtzow und der ehe malige Sekretär des Zentralausschusses der Partei, Popow, sowie Rudsutak, ehemaliger stellvertreten der Vorsitzender des Rates der Volkskommissare.