 Die indische Olympiamannschaft in Berlin. Berlin, 13. Juli. Am Montag nachmittag traf auch die indische Olympiamannschaft in Berlin ein. Die Mannschaft, die sich aus Leichtathleten, Ringern und Hockeyspielern zusammensetzt, wurde von dem Indischen Studentenbund in Berlin und von deutscher Seite durch den Leiter der Sportabteilung des Olympischen Komitees, Meyer, Platzmajor Hauptmann Fürstner und den Sportattache, Hauptmann Fanelsa, empfangen. Die Gäste fuhren mit Wagen der Wehrmacht zu einem Emp fang bei Staatskommissar Dr. Lippert, der die indi sche Mannschaft "im Namen der Reichshauptstadt begrüßte. Er überreichte dem Führer der Mannschaft, Kapitän Jagan Nath, die Olympia-Erinnerungsmedaille der Stadt Berlin. Gleichzeitig erhielt jeder Teilnehmer das Buch „Altes und' neues Berlin". Mit einem kurzen Dank des Mannschaftsführes schloß der feierliche Empfang im Rathaus.