 Bürgerkriegsgefahr in China vorläufig überwunden. Schanghai, 15. Juni. Mit dem Rückzug des Hauptteils der Kwangsi - Truppen auf Jungtschau und der Kwantung - Abteilungen auf Tschent schau ist nach Ansicht der hiesigen chinesischen Presse die Gefahr eines Bürgerkrieges vorläufig überwunden. Für diese Ansicht sprechen mehrfache Anzeichen, die einen Ver handlungswillen der Kwantungführer erkennen lassen. Der Schanghaier Kommissar für das Seezollwesen, Tong, der am Montag von einer Reise'nach Kanton, die er im Auftrage des Finanzministers Dr. Kung unternom men hatte, zurückkehrte erklärte mit dem Ergebnis dieser Reise sehr zufrieden zu sein. Er habe gemeinsam mit den Kwantungführern ein Programm für die Durchführung der Nankinger Währungsreform im Südwesten des Landes aufgestellt, ferner hätten die Kwantungbehörden bescholssen, die in ihren Händen befindlichen Silbervorräte an die Nankinger Zentralregierung zurückzugeben. Die Kanton währung hat sich infolge der Entspannung der Lage um 10 v. H. erholt. Der Direktor der Kantoner Landwirtschaftsbllros, Fengjui, ist als Abgesandter Tschentschitangs am Mon tag in Schanghai eingetroffen, um der Nankinger Regie rung über die Lage im Südwesten Bericht zu erstatten und Verhandlungen mit der Zentralregierung zu führen.