 Feierliche Eröffnung der Deutsch-Italienischen Sendereihe. Berlin, 12. Januar. In Anwesenheit zahlreicher führen der Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht und des Reichsarbeitsdienstes sowie des Italienischen Botschaf ters in Berlin, Exz. A ttolico, wurde am Donnerstag abend auf Anordnung des Reichsministers für Volksaufklä rung und Propaganda Dr. Goebbels die Deutsch-Italie nische Sendereihe durch ein Festkonzert im Großen Saale des Hauses des Rundfunks feierlich eröffnet. Diese Sendereihe stellt eine Parallele zu der dem gleichen Zweck der kulturellen Annäherung beider Nationen dienen den Italienisch-Deutschen Sendereihe dar, die in ebenso fest lichem Rahmen am 10. November vorigen Jahres in Rom eingeleiet worden ist und den Auftakt zu planmäßiger Zu sammenarbeit in bewußter Ausrichtung auf die politische Achse Berlin Rom schuf. Das für das Kulturleben der beiden Nationen so bedeut same Ereignis wurde mit einem Festkonzert begangen und im Rahmen dieser Veranstaltung auch durch Ansprachen des Italienischen Botschafters, Exz. Attolico, des Reichs ministers Dr. Goebbels und des Neichsintendanten des großdeutschen Rundfunks, Dr. Glas meier, in seinem Wert gebührend gewürdigt. Das Festkonzert, weihevoll eingeleitet durch die National hymnen des Dritten Reiches und des Faschistischen Impe riums, wurde über die deutschen und die italienischen Sender zu dem Millionenheer der Hörer diesseits und jenseits der Alpen getragen, die Ansprachen auch in der Uebersetzung. Unter den zahlreichen Ehrengästen, die den Saal füllten, sah man auch Staatssekretär Hanke, den Vorsitzenden des Verwaltungsrats der Reichsrundfunk-Gesellschaft, Exz. Attolico war mit mehreren Herren der Botschaft erschienen. Ferner waren in dem mit den Flaggen der beiden Nationen geschmückten Saal eine große Anzahl von Angehörigen des Fascio von Berlin anwesend. Das Große Orchester des Deutschlandsenders unter Hans Weisbach leitete seine meisterlichen Darbietungen mit der Ouvertüre zu Richard Wagners Oper „Rienzi" ein. Dann sprach zunächst Reichsintendant Dr. Glasmeier. Seien bisher die gegenseitigen Uebertragungen oft nur aus dem Augenblick oder vom Zufall geboren worden, so solle von nun an eine planmäßige Zusammenarbeit stattfinden: „Der italienische Rundfunk wird beste italienische Musik zu - uns senden, und wir werden mit unvergänglichen Werken edelster deutscher Musikschöpfungen die italienischen Hörer erfreuen. „Neben der sinfonischen Musik 'soll auch klassische und moderne Unterhaltungsmusik nicht zu kurz kommen. Mili tärkonzerte werden ausgetauscht werden. Die Jugend beider Länder wird sich bei Hörnerklang und Trommelschall ken nenlernen; sie wird dabei empfinden, daß der Rhythmus der Marschmusik vielleicht ein anderer, ihr Geist aber ein und derselbe ist. „Dopolavoro" und „Kraft durch Freude" wer den uns typische Volksmusik vermitteln und die Volksseelen einander näher bringen." Der Reichsintendant betonte, daß außerdem auch Reise berichte und Vorträge in das Programm des gegenseitigen Austausches aufgenommen werden sollen. So werde der Rundfunk dazu beitragen, Deutschland und Italien nach dem Willen des Führers und des Duce immer inniger miteinan der zu verbinden, damit die Achse Rom —Berlin wie ein hochragender unerschütterlicher Damm inmitten der un ruhigen Brandung Europas liege. Dann machte Reichsminister Dr. Goebbels folgende Aus führungen: „Amerika ist von einem Italiener entdeckt worden, Bücher und Zeitungen kann man drucken, weil der Deutsche Gutenberg die Buchdruckerkunst erfand, die drahtlose Tele graphie ist mit dem Namen des Italieners Mareoni für alle Zeiten verknüpft. Die ersten Explosionsmotoren schufen die Deutschen Benz und Daimler, Automobile und Flugzeuge sind ohne sie nicht zu denken. Diesel erfand den Diesel motor. Deutsche und italienische Ingenieure entdeckten den Rundfunk und damit das Zeitalter der Technik. „Die alte und die neue Welt haben sich all dieser schöpferischen Leistungen bemächtigt und leben davon. Die