 Freimaurer organisiert Einsatz ausländischer Freiwilliger. Salamanca, 11. Januar. Der bisherige sowjetspanische „Kommissar für ausländische Freiwillige" ist auf Befehl dep Machthaber in Valencia abgesetzt worden. Zu seinem Nachfolger ist der Freimaurer Julio Cara bias bestimmt worden, der früher „Präsident" des bolsche wistischen „Bankenrates" war und nach Beginn der natio nalen Erhebung als „Gouverneur" der Bank von Spanien an der unrechtmäßigen Verschleppung der spanischen Gold vorräte ins Ausland maßgebend beteiligt gewesen ist. Ca rabias zählt zu den besten Freunden des Marxistenhäupt lings Prieto.