 Tagesbefehl an die russische Kriegsmarine. Moskau, 7. November. Der russische Volkskommissar für die Militärmarine, Kouznetzow, veröffentlicht einen Tagesbefehl, in dem es heißt, das 22. Jahr nach der Ok toberrevolution fei ein Jahr der Entwicklung und Ver - stärkung der Macht der russischen Kriegs marine gewesen. Rußland habe mit der Schaffung einer mächtigen, der Stärke des Sowjetstaates würdigen Kriegs marine eine historische Aufgabe vollbracht. Zahlreiche Schiffe feien bereits in diesem Jahr in den Dienst gestellt worden, weitere würden noch folgen. Dieser Effektivstärke der russi schen Kriegsmarine stehe die technische Ausrüstung der neuen Schiffe erfolgreich zur Seite. Mit der Armee fei die russische Kriegsmarine stets zur Verteidigung der russischen Seegrenzen bereit.