 Regelung des Anbaus an Verkehrsstraßen. Berlin, 15. September. Der Reichs- und Preußische Arbeitsm i n i st e r hat im Einvernehmen mit dem Reichs- und Preußischen Mini st er des Innern .und dem Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen in einem Run der laß an die Regierungen der Länder vom 8. September d. Js. wichtige Anweisungen über die Rege lung des Anbaues an Verkehrsstraßen erlassen. Danach soll außerhalb bebauter Ortsteile an Verkehrs straßen, die dem Durchgangs- oder Fernverkehr dienen, ein Anbau nicht mehr zugelassen werden. Diese Bestimmung war notwendig, weil die fortschreitende Bebauung den ständig wachsenden Verkehr mehr und mehr behindert, die Fußgänger gefährdet und die Leistungsfähigkeit der Straßen beeinträchtigt. Der Anbau erschwert auch die Durchführung von Straßenverbesserungen und -Verbreiterungen. Zur Be hebung dieser Mißstände müssen häufig kostspielige Umge hungs- und Entlastungsstraßen hergestellt werden, die die Allgemeinheit schwer belasten. Auch für die Anwohner ist das Wohnen an Verkehrsstraßen mit Gefahren und Belästi gungen verschiedener Art verbunden. Verkehrsstraßen sind keine Baulandserschließungs straßen. Erfordert die bauliche Entwicklung einer Ge meinde die Aufschließung von Gelände längs einer Ver kehrsstraße, so soll eine Bebauung der angrenzenden Grund stücke nur zugelassen werden, wenn die Grundstücke nicht von der Verkehrsstraße unmittelbar, sondern von besonde ren Ortsfahrbahnen oder von gleichlaufenden Wohnstraßen aus zugänglich gemacht werden. Das Neubaugelände bleibt dann vom Durchgangsverkehr unberührt. Verbindungen mit der Verkehrsstraße sind auf das Notwendigste zu be schränken. Um eine einheitliche Durchführung zu gewährleisten, sollen nunmehr die vom Anbau freizuhaltenden Verkehrs straßen abgegrenzt und in Verzeichnisse aufgenommen werden. Für die Aufnahme kommen Neichsstraßen, Land straßen I. und Landstraßen 11. Ordnung, Zubringerstraßen zu Neichsautobahnen, wichtige Umgehungsstraßen und dergl. in Frage. Ausnahmen vom Anbauverbot dürfen nur in besonders liegenden, im Erlaß näher bezeichneten Fällen zugelassen werden. Der Erlaß bedeutet einen weiteren wichtigen Schritt auf dem Wege, geordnete bauliche Zustände in den Gemeinden herbeizuführen. Die klare Abgrenzung der dem Anbauver bot unterliegenden Straßen wird auch dazu beitragen, Bau lustige vor Schaden zu bewahren und sie vom Kauf solcher Grundstücke abzuhalten, für die eine Baugenehmigung nicht erteilt werden kann.