 Hauskonzert bei Reichsminister Dr. Frick. Berlin, 16. November. Der Tag der deutschen Haus musik hat nicht die Aufgabe, große Menschenmassen zu musi kalischen Darbietungen zu vereinen, er will die edle Kunst der Musik im besinnlichen Kreise des Hauses, der Familie zur Geltung bringen. In diesem Geiste veranstalten Reichs minister Dr. Frick und Frau Frick in ihrem gastlichen Heim nun schon seit mehreren Jahren Hauskonzerte, die je weils am Tage der deutschen Hausmusik stattfinden und seine künstlerische und gesellschaftliche Krönung in Berlin bedeuten. Auch diesmal hatten der Reichsinnenministr und seine Gattin Männer von Partei und Staat, Künstler und Ge lehrte, freunde und Bekannte in ihr Haus eingeladen. Frau Professor Elly Ney spielte klassische und romantische Kla vierkompositionen, Kammersängerin EmmiLeisner und die Kammersänger Rudolf Boeckelmann von der Berliner Staatsoper und Walther Ludwig vom Deut schen Opernhaus sangen, von Professor Michael Rauch eisen am Flügel begleitet, Lieder von Brahms, Schubert und Liszt. Unter den zahlreichen Gästen des Ministers sah man Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom berg und Tochter, Reichsjustizminister Dr. Gürtner und Frau, Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller und Schwester, Reichsminister Dr. Frank und Frau, Frau Reichsbankpräsident Dr. Schacht, Reichsminister Dr- Ohnesorge, Reichsleiter Reichsarbeitsführer Hierl und Frau, Staatsminister Gauleiter Wagner, München, Reichsstatthalter Murr, die Staatssekretäre Dr. Lam mers, Funk, von Mackensen, Königs, Pfund t n e r, Dr. Stuckart und Zschintz sch mit Frauen, Gene ral Daluege, Gruppenführer Heydrich, die Ministe rialdirektoren Dr. Weber, Dr. Bollert, Dr. Suren, Dr. Schütze, die Ministerialdirigenten See! und Wöll k e, Brigadeführer Oberstleutnant von Grol mann, die Ministerialräte Dr. Metzner, Dr. Medi cus, Dr. Fabricius, Oberregierungsrat Krebs, Hauptmann Steinkopff, Generalforstmeister a. D. Dr. vonKeudell, Intendant Baron von Holt hoff, Chef des Protokolls von Bü l o w-Schwante, Frau Margarete Gräfin Röder, den deutschen Gesandten in Stockholm, Prinz zu Wied, und Frau, Gesandten Stieve, Bot schaftsrat Fürst Bismarck. Ferner bemerkte man die Botschafter von Frankreich, Amerika, Italien und Argentinien, sowie die Gesandten von Dänemark, Aegypten, Rumänien, Schweiz, Oesterreich, Griechenland, Ungarn, Belgien und Schweden. Zugegen waren außerdem: Staatsrat Dr. von Sta Reichssportführer von Tschammer und Osten, Frau Ilse Göring, Profestor Raabe, Professor Hans Gün ther, die Kammersänger Wittrisch und Boecke lma nn, Frau Helene Bechstein, Frau Staudt, Nürnberg, Dr. Karl Hans Stro b l, Professor Sch uste r-W olda n, Frau Zitla Furtwängler, der Präsident der Reichstheater kammer, Dr. Schlösser, Senatspräsident Hönig, Dr. Thimm, Nordische Gesellschaft Lübeck, Dr. Draeger, Nordische Verbindungsstelle Berlin, Reichshauptamtsleiter Neef und Amtsleiter Dr. Stanck.