 Bolschewistisches Blutbad in Spanien. Salamanca, 27. März. In dem kleinen spanischen Städtchen Molinos de Chipan begingen die roten Horden ein furchtbares Gemetzel unter den Ein wohnern, die Zum Verlassen der Stadt gezwungen werden sollten. Die nationalen Truppen fanden bei ihrem Ein marsch eine große Zahl von ermordeten Einwohnern vor, darunter allein 15 Frauen und Kinder. Die bolschewistische Mörderbande wurde von einem vollkommen entmenschten Burschen angeführt, den die Roten bezeichnenderweise als „Bürgermeister" eingesetzt hatten.