 Neue Förderungsmaßnahmen für Kinderreiche. „Wir haben vom 1. Oktober 1935 bis heute 599 999 ein malige Kinderbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 319 RM, also in Summe 179 Mill. RM, gewährt, und wir gewähren außerdem seit August 1936 laufende Kinderbeihilfen in Summe von gegenwärtig rund 3 Mill. RM monatlich. Die laufenden Kinderbeihilfen wurden bisher nur an Sozialver sicherungspflichtige gewährt, deren ungekürzter Lohn 185 RM monatlich nicht übersteigt, und zwar 19 RM monat lich für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 Jahren. „Morgen wird eine neue Verordnung erscheinen. Durch diese wird der Kreis der Beihilfeberechtigten mit Wirkung ab 1. Oktober d. I. vergrößert werden. Die Ver größerung wird in zweierlei bestehen: 1. Die Grenze für den rohen Monatslohn wird von 185 auf 200 RM erhöht werden; 2. Es werden laufende Kinderbeihilfen von 10 RM. mo natlich für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 lah ren auch an Nichtsozialversichernngspslichtige, insbesondere also an die kinderreichen kleinen Handwerker, Gewerbetrei benden, Landwirte usw., deren einkommenstenerliches Jah reseinkommen 2100 RM. nicht übersteigt, gewährt werden. Eine weitere Voraussetzung wird sein, daß das Vermögen der Eltern und der unter 16 Jahre alten Kinder 50 000 RM. nicht übersteigt. Die Vermögensgrenze erhöht sich um je 10 000 RM. für das sechste und jedes weitere Kind unter 16 Jahren. „Die Kinderbeihilfen stellen nicht eine Fürsorge maßnahme, sondern eine volkswirtschaftlich und bevölke rungspolitisch notwendige Ausgleichmaßnahme dar. Es haben hier volkswirtschaftliche, sozialpolitische und bevölke rungspolitische Gedanken in einheitlichen Maßnahmen ihre Verwirklichung gefunden. „Diese Maßnahmen stellen den Anfang auf dem Weg zum Ausgleich der Familienlasten dar. Sie werden im Rahmen der finanziellen Möglichkeiten fortentwickelt werden, bis schließlich die Ueberleitung in eine Reichsfamilienkasse mög lich sein wird, durch die dann alle kinderreichen Familien- Väter grundsätzlich ohne Rücksicht auf die Höhe ihres Ein kommens der materiellen Sorgen um Aufzucht, Erzie hung und Berufsausbildung ihrer Kinder weitmöglichst ent hoben sein werden. „Außerdem werden alle staatlichen und gemeindlichen Stellen und auch alle privaten Stellen stets auf Bevorzu gung der Kinderreichen bedacht sein. , . . „Der Kinderreichtum eines Volkes ist entschei dendfürdeußestand des Volkes. Es ist felsiger Grund zur Fortentwicklung der Familie und zur Sicherung der Lebensrechte der Nation. „Wir werden die volkswirtschaftlichen und die bevölke rungspolitischen Dinge weiterentwickeln, so wie die Richtlinien des Führers und damit die Grundsätze des Nationalsozialismus es gebieten."