 Außenpolitische Erklärung Atatürks. Ankara, 2. November. In der Nationalversammlung hielt am Montag der Präsident der Republik eine Rede, in der er hervorhob, die Außenpolitik der Türkei habe sich noch mehr im Sinne des Friedens und der internationalen Zusammenarbeit entwickelt. Während den schwierigen Zei ten, die der Völkerbund durchgemacht habe, habe die Türkei ihm gegenüber auf allen Gebieten ihre Anhänglichkeit be wiesen. Was die Alexandrette-Frage anbelange, so vertraue er daraus, daß Frankreich mit gutem Willen zur Durchführung des neuen Regimes schreiten werde, wovon im wesentlichen die Entwicklung der franzLsisch-türkischen Beziehungen ab hängen werde. Auf dem Balkan werde die Türkei ihre Po litik friedlicher und erfolgreicher Zusammenarbeit fort setzen. Im Orient habe die Politik freundschaftlicher An näherung eine neue Stütze erhalten durch den Vertrag mit Afghanistan, dem Irak und Iran, der ein FriedenswerkZeug darstelle. Nachdem der Präsident der Republik auf die harmonische Entwicklung in den Beziehungen der Türkei zu ihren Nach barn und allen anderen Staaten hingewiesen hatte, erin nerte er daran, daß die türkische Regierung sich den infolge der Ereignisse in Spanien notwendigen Maßnahmen im Mittelmeer und im Schwarzen Meer angeschlossen habe. Die Türkei bleibe, so schloß Utatürk den außenpolitischen Teil seiner Rede, ihrer Friedensliebe und ihren Freundschaften treu und arbeite daran, den Kreis ihrer Freundschaften noch zu erweitern.