 Ter von Uruguay in Berlin. Berlin, 29. April. Ter linanzminister von Uruguay, Dr. Cesar Charlone, ist am Dienstag abend als Gast der Reichsregierung in Berlin eingetroffen. Er wird sich von hier aus nach Genf begeben, um als Vertreter seiner Regie rung an einer Tagung des Internationalen Arbeitsamtes teilzunehmen. Nachdem Dr. Charlone anfangs als Rechtsanwalt gear beitet hatte, widmete er sich später ganz der Verwaltung und Politik seines Landes. 1923 wurde er zum Direktor des Nationalen Arbeitsamtes ernannt. Er zeichnete sich auf diesem Posten durch große Fachkenntnisse und Arbeitskraft aus. Später wurde er Abgeordneter und Senator. Im Parlament hat er an hervorragender stelle an der Schaffung sozialer, wirtschaftlicher und finanzieller Gesetze mitgear beitet. 1933 wurde er zum Arbeitsminister und im Jahre darauf zum Finanzminister ernannt. In dieser Stellung ist es ihm gelungen, die nationale Wirtschaft und die Finanzen seines Landes zu festigen.