 Tschechische Drohungen gegen reichsdeutsche Augenzeugin. Prag, 19. Juni. Eine reichsdeutsche Zeugin des tschechi schen Gewaltaktes gegen den Pfarrer von Ober-Moldau im Böhmerwald, Pfarrer Fischer, der am 26. Mai auf' der Fahrt zu einer im Sterben liegenden Frau von tschechischen Soldaten vom Motorrad gerissen und verletzt worden war. ist inzwischen Erpressungen ausgesetzt worden. Wie aus einem der Sudetendeutschen Partei vorliegen den Protokoll hervorgeht, ist sie bei Androhung der Ent ziehung der Aufenthaltsbewilligung mehrfach von tschechi schen Gendarmen ausgefordert worden, ihre Aussage über den Tatbestand zurückzuziehen und der tschechischen Dar stellung, nach der der Pfarrer mit seinem Rade ins Schleu dern geraten und dadurch zu Fall gekommen sein soll, zu zustimmen. Als sie diesem Verlangen nicht nachkam, hat man der Reichsdeutschen staatsfeindliche Aeußerungen vorgeworfen, weil sie es für nicht angängig gehalten hatte, daß einem Sudetendeutschen seine Weißen Strümpfe mit Gewalt aus gezogen wurden. Ein tschechischer Gendarm, der an diesem Erpressungs manöver gegen die reichsdeutsche Frau beteiligt war, hat dabei wüste Beschimpfungen gegen das deutsche Staatsober haupt ausgestoßen. Schließlich erklärte er: „Wir werden die Hitler-Anhänger verfolgen, und wenn es bis zum Galgen ist."