 Massenverhaftungen von Polen. Teschen, 30. September. In der Bergwerksstadt Ka r - Win wurden am Freitag 140 Polen. Männer und Frauen, von der tschechischen Roten Wehr aus ihren Wohnungen geholt und unter brutalen Mißland tun gen in die Gefängnisse geschleppt. Mit Schlägen und Kolbenstößen wurden die Polen durch die Straßen getrieben, wobei auf schwangere Frauen keine Rucksicht genommen wurde. In zahlreichen Fällen wurden die Eltern rücksichtlos von ihren Kindern getrennt und diese ihrem Schicksal überlassen. Die Massenverhaftungen stehen im Zusammenhang mit den Notweh'rakten polnischer Arbeiter, die sich bei der ge waltsamen Entfernung aus ihren bisherigen Arbeitsplätzen während der Besetzung durch die tschechischen roten Horden Zur Wehr gesetzt hatten. Der Strom der polnischen Flüchtlinge aus dem Olsagebiet wird von Tag Zu Tag größe r. An den letzten beiden Tagen sind allein in Teschen 4090 polnische Flücht linge eingetroffen.