 Ausruf der slowakischen Regierung. Preßburg, 29, August. Ministerpräsident Dr. Tiso hat am Montag im Namen der slowakischen Regierung folgen den Aufruf an die Bevölkerung der Slowakei gerichtet: „Zum Schutze der Unabhängigkeit und Unversehrtheit unseres jungen slowakischen Staates gegen eine Bedrohung durch Polen werden aufgrund des zwischen der Slowakischen Republik und dem Deutschen Reich geschlossenen Schutzver trages und der hierzu von den beiden Regierungen getroffe nen Vereinbarungen deutsche Truppen im slowakischen Staatsgebiet eingesetzt, um erforderlichenfalls Schulter an Schulter mit unserer tapferen slowakischen Armee den Feind von der Grenze unseres Staates fernzuhalten. „Wir fordern die Bevölkerung auf, die deutschen Trup pen als Freunde zu begrüßen und ihnen jede mögliche Hilfe zu gewähren. Die deutschen Truppen werden der slowaki schen Nation in gleicher Gesinnung gegenüberübertreten und darauf bedacht sein, im gemeinsamen Einsatz die Last dieser opferreichen Zeit erträglich zu machen."