 Gafencu von Rom abgereist. Rom, 4. Mai. Der rumänische Außenminister Gafen cu hat die italienische Hauptstadt "in der Nacht Mm Don nerstag verlassen. Nach seinen Besprechungen in Rom ist folgende amtliche Verlautbarung veröffentlicht worden: „Im Verlaufe der Unterredungen, die der rumänische Alchenminister Gafencu mit dem Duce und dem italie nischen Außenminister Graf Ciano hatte, sind alle beide Länder angehenden Fragen geprüft worden. Die Unter - redungen haben in einer Atmosphäre freundschaftlichen Ver trauens und zur beiderseitigen Befriedigung stattgefunden."