 Die Streiklage in der französischen Provinz. Paris, 19. Juni. Nach einer Mitteilung des Arbeits ministeriums soll der Streik in allen Teilen des Landes im Abflauen sein. Ans einer ganzen Reihe von Provinzstädten liegen am Dienstag abend jedoch neue Streikmeldungen vor, und auch in den noch streikenden Betrieben konnte im Laufe des Tages eine Einigung nicht erzielt werden. Für Mittwoch mußten daher weitere Verhandlungen angesetzt werden. In einer Fabrik in Mont Rouge bei Paris, wo die Arbeit von der Belegschaft bereits wiederaufgenommen worden war, ist der Streik erneut zum Ausbruch gekom men. Das Werk ist von den Arbeitern wieder besetzt worden. Bei Hazebrouck sind die Arbeitslosen dem Beispiel ihrer arbeitenden Kollegen gefolgt. Eine Abordnung von etwa 80 Arbeitslosen begab sich in das Rathaus von Estai res, um Forderungen vorzubringen. Da der Bürgermeister des Ortes nicht zur stelle war und die unteren Beamten in seiner Abwesenheit den Forderungen der Arbeitslosen nicht stattgeben konnten, besetzten diese das Rathaus und hißten neben der Trikolore die rote Fahne mit den Initialen des marxistischen Gewerkschastsverbandes C. G. T. Aus dem Markt von Armentie. res und in Houplines kam es am Dienstag wegen der hohen Butter- und Eier preise zwischen Streikenden und Bauern zu scharfen Aus einandersetzungen. Die Dockarbeiter von Ronen sind am Dienstag in den Streik getreten. Dabei ereignete sich ein Zwischenfall. Außer einer Reihe von französischen Dampfern besetzten die streikenden Dockarbeiter auch den schwedischen Dampfer „Vivar" und den lettischen Dampfer „Kandava". Der schwe dische und der lettische Konsul protestierten beim Präfekten von Ronen gegen diese Maßnahmen der Streikenden. Be vor die Polizei einschreiten konnte, wurden jedoch die beiden Schiffe von den Dockarbeitern wieder geräumt. In Paris ereignete sich am Dienstag nachmittag gleich falls einen Zwischenfall. Zehn mit Gummiknüppeln und Pistolen bewaffnete junge Leute versuchten in eine der von den streikenden Angestellten besetzten Pariser Versicherungs gesellschaften einzudringen. Die Streikenden verwehrten ihnen den Zutritt. Zwei junge Leute wurde von der Poli zei verhaftet. Sie erlitten schwere Verletzungen. In einer größeren Reihe französischer Hafenstädte hat sich der Streik ausgebreitet. So war am Dienstag der Hafen von Dünkirchen völlig gesperrt. Außerdem liegen in Dünkirchen eine Werft, eine Wollfabrik, das Wasserwerk, die Straßenbahn, die Müllabfuhr, eine Erdölfabrik und ein Sägewerk mit insgesamt 10 000 Arbeitern still. In Nantes sind die Arbeiter einer Erdöllieferungs firma, einer Kistenfabrik und einer Schuhfabrik in den Streik getreten und haben die Werke besetzt. In Bor deaux haben die Arbeiter einer Wagenfabrik den Ausstand begonnen und inSt. Nazaire streiken die Bauarbeiter. Die Hausmeister von Paris haben ebenfalls ihre For derungen angemeldet. Sie verlangen u. a. einen Einheits rahmenvertrag, Anerkennung des Gewerkschaftsrechts, einen Monat Urlaub im Jahr sowie die Festsetzung von Mindest löhnen. Eine Abordnung der Vertreter der Pariser Verkehrsge sellschaft (Autobus) hat dem Finanzministerium Forderun gen bezüglich der Ruhegehälter unterbreitet.