 Englands größtes U-Uoot muß verschrottet werden. London, 8. Januar. Das Unterseeboot „T 1", das mit einer Wasserverdrängung von 3600 Tonnen das größte U- Boot ist, das jemals für die britische Flotte gebaut wurde, wird demnächst in Jarrow verschrottet werden. Das Boot, das einen Kostenaufwand von über einer Million Pfund er forderte, hat die gehegten Erwartungen nicht erfüllt. Die „T 1", das erste nach dem Kriege für die britische Flotte ge baute Unterseeboot, wurde im Jahre 1924 vom Stapel ge lassen. Es war in der englischen Marine als der ZWeiße Elefant der Flotte" bekannt. Die Oberflächengeschwindig keit von 20 Knoten ist infolge ständiger Schwierigkeiten nie erreicht worden, obwohl wiederholt Umbauten durchgeführt wurden und alle möglichen Arten von Schiffsschrauben ver sucht waren. In den letzten Jahren war das schiff der Reserve in Plymouth zugeteilt, wo es im Trockendock das Gleichgewicht verlor und beschädigt wurde.