 Boykott gegen den jüdischen Handel in Westpolen. Bromberg, 11. Dezember. In Westpolen ist eine groß angelegte wirtschaftliche BoYkott a k t i o n gegen alle z ird ischen Geschäfte und Läden im Gange. Der Boykott, der von den polnischen Nationaldemokraten aus geht und in allens Städten und Ortschaften der Provinz Posen und Pommerellen durchgeführt wird, will die Ge schäftstätigkeit aller jüdischen Betriebe vor dem Weihnachts fest lahmlegen. Vor den jüdischen Geschäften stehen Beobachter, die jeden Käufer vor dem Betreten des Ladens warnen. Hundert tausende von Flugblättern, in denen der Jude als Schäd ling und Volksfeind bezeichnet wird, werden verteilt. Das Ziel der wirtschaftlichen Boykottaktion, so wird in diesen Flugblättern hervorgehoben, besteht in der vollstänvi g e u Verdrängung der Juden aus Westpolen. Im Zusammenhang mit dieser Boykottaktion sind von den polnischen Behörden Maßnahmen für einen friedlichen Verlauf des Boykotts getroffen worden. So warnt der Landrat des Kreises Bromberg in einem Ausruf die Be völkerung, Gewalttaten zu begehen oder Anschläge auf das Eigentum und die Sicherheit von Personen zu verüben.