 Japan in Bereitschaft. Tokio, 15. Dezember. Außenminister Arita berichtete am Dienstag dem Kabinett über die Lage und erklärte, daß die Lage noch nicht ganz klar zu übersehen sei. Japan müsse jedenfalls in Bereitschaft sein. Aehnliche Erklärungen wur den in Hsinking und Tientsin abgegeben. Aritas Bericht ist zu entnehmen, daß die japanische Re gierung vorläufig noch an der Echtheit der angeblich von Tschanghsueliang an Nanking gerichteten Telegramme zweifelt. Man sei sich auch noch nicht ganz klar darüber, ob und inwieweit Tschanghsueliang unter dem Einfluß kom mumstisch gerichteter Kreise handele. Der Kampf spiele sich nunmehr zwischen der kommunistischen antijapanischen und der antikommunistischen Gruppe innerhalb der Kuomin tang ab. Ministerpräsident Hirota wurde vom Kaiser in Audienz empfangen und gab einen umfassenden Bericht über die Geschehnisse der letzten Tage.