 Polnischer Mordiiberfall auf eine deutsche Bauernfamilie. Berlin, 15. September. Nachträglich hören wir von einem furchtbaren Borfall, der sich in der Umgebung Birn baums auf dem einsam gelegenen Gehöft des Bauern Furchein am 2. September zugetragen hat. Dort erschien an diesem Tage der Sohn eines Nachbarn Szerbak mit einem p o l n i s ch e n P a n z e r s p äh w a g e n. Der Wagen hielt, und d.ie Soldaten drangen in das Haus Furcheims ein. Szerbak zeigte auf die Familie IFurcheim und schrie: „Da sind sie!" Darauf stellten die Soldaten Furcheim mit seiner Frau und seinem Sohn an die Wand. Der Sohn, der 28 Jahre alt war, wurde durch zwei R e v o l v e r s ch ü f s e getö tet, Frau Furcheim erhielt einen Kopfschuß. Sie fiel auf ihren Mann, der zu Fall kam, sich dann aber aufraffte und entfloh. Die Soldaten schössen hinter ihm Her, ohne zu treffen. Als Furcheim zu entkommen schien, stürzten die Soldaten in ihren Panzerwagen und fuhren schießend hinter ihm her. Sw blieben aber in einem nahegelegenen Graben stecken; Furcheim konnte entkommen. Abends schlich sich Furcheim zu seinem Gehöft, um nach seiner Familie zu sehen. Er traf auf seinen polnischen Knecht. Der Knecht sagte zu ihm, er solle doch hereinkommen. Furcheim bemerkte jedoch, sein Haus noch immer von polnischen Soldaten besetzt war. Er floh wiederum. Erst am Dienstag, dem 5. September, gelang es einem deutschen Spähtrupp, auf das Gehöft zu kommen. Frau Furcheim gab noch immer Leb enszeichen von sich. Es hatte sich in allen diesen Tagen niemand um.sie ge kümmert. (!) Am Mittwoch wurde der Sohn unter größter Beteiligung der deutschen Bevölkerung beerdigt. Frau Furcheim kam mehrere Male 'kurz zum Bewußtsein, sie ist inzwischen aber ihren schweren Verletzungen erlegen.