 Telegrammwechsel General Franca Adolf Hitler. Berlin, 22. Februar. Der Staatschef des Nationalen Spanien, Generalissimus Franca, hat an den Fuhrer ein Telegramm gerichtet, das in der Uebersetzung wie folgt lautet: „Aufs tiefste beeindruckt von Ihrer schönen Rede, welche den großen Erfolg Ihrer ungeheuren und gewaltigen Arbeit und die Stärke der großen deutschen Nation wie auch Ihre politische Einstellung zum Ausdruck bringt, und die eine sichere Bürgschaft des Friedens- ist, beeile ich mich, die Bekundung meiner Bewunderung zu wiederholen und meinem tiefgefühlten Dank Ausdruck zu geben für die Ge fühle der Gerechtigkeit, die Ihre Worte über das Verhält nis zum Nationalen Spanien beseelen. (gez.) Francisco Francs/' Der Führer hat mit nachstehendem Telegramm hier auf geantwortet: „Eurer Exzellenz danke ich herzlichst für das soeben er haltene Telegramm. Ich verbinde damit meine besten * Wünsche für weitere Erfolge im Kampfe gegen den völker zerstörenden Bolschewismus und für das Gedeihen des Nationalen Spanien. (gez.) Adolf Hitler, Deutscher Reichskanzler."