 Professor Brinkmann von Mussolini empfangen. Frankfurt a. M., 15. Mai. Professor Dr. Brinkman n, Kunsthistoriker an der Universität in Frankfurt a. M., der zur Zeit in Turin weilt, wurde am Sonntag von M u sso - lini empfangen. Professor Brinkmann überreichte dem Duce das' Foliowerk Filippo Juvarras „Disegni", sowie sein eigenes neues Buch „Geist der Nationen". Juvarra war der fuhrende Architekt des Königreiches Piemont; er lebte von Ii 11 bis 1736 in Turin, wo herr liche Bauwerke von ihm entstanden.- Zur 206 Jahr-Feier gab die Stadt Piemont das Werk „Disegni" heraus, das auf 300 Tafeln, die von Prof. Brinkmann in jahrelanger Arbeit zusammengetragenen genialen Handzeichnungen die ses führenden italienischen Meisters enthält. Die Zeichnun gen werden in den Kunstinstituten von Stockholm, London, Madrid, Berlin, Dresden, Wien und vor allem in Turin und Rom aufbewahrt. Der Text zu dem Werk, das 200 Druckseiten auf Bütten papier umfaßt, wurde geschrieben von den Turiner Ge lehrten Lorenzo Rouere und Vittorio Viale sowie von Prof. Brinkmann. Professor Brinkmann hat als erster Forscher bereits 1931 durch ein Buch „Tsteatrum uovurn peäernontii" aus die hohe Bedeutung der Piemontesischen Baukunst des 17. und 18. Jahrhunderts hingewiesen.