 Dr. Schacht bei Prinzregent Paul. Belgrad, 12. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht hatte am Freitag vormittag mit dem Gouverneur der Na tionalbank, Dr. Radosavljevitsch, eine längere Unterredung, in der Fragen der deutsch-jugoslawischen Wirtschaftsbeziehungen behandelt wurden. Mittags wurde Dr. Schacht vom Prinzregenten Paul in Audienz empfangen. An die Audienz schloß sich ein Frühstück, das der Prinzregent zu Ehren Dr. Schachts gab und dem u. a. der Ministerpräsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch und der deutsche Gesandte von Heeren beiwohnten. Morning Post hebt im Leitartikel vom Freitag die bemerkenswertesten Stellen der Chamberlain-Rede her vor und betont, daß der Finanzminister keine Angst zu haben brauche, mit seinen Schlußfolgerungen allein zu stehen. Er habe nur das gesagt, was die Meinung von 90 v. H. der englischen Bevölkerung sei. Der Schatzkanzler habe sich um die Öffentlichkeit sehr verdient gemacht, in dem er mit erfreulicher Kühnheit Wahrheiten beim Namen genannt habe, die von allen außer denen anerkannt wurden, die sich blindlnigs vor der „Bundeslade" verbeugten. Er habe sehr genau das gesagt, was die Regierung in ihren- Innersten meine. Es sei kein' Zweifel, daß, wie Baldwin erklärt habe, die Regierung sich noch nicht endgültig entschieden habe, ob gleich die Entscheidung nicht viel länger auf sich warten lassen werde. Wenn es soweit sei, werde die Entscheidung hoffentlich dem entsprechen, was Chamberlain so bewunde rungswürdig vorgetragen habe. Paris, 12. Juni. Die Rede Chamberlains wird vom Echo de Paris wie vom Oeuvre eingehend und kel tisch behandelt. Beide Blätter, die oft die Ansicht des Quai d'Orsay widerspiegeln, sind der Auffassung, daß sich ein großes britisches Manöver abzeichne. Die verantwortlichen französischen Kreise, so schreibt die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre, hätten die Rede als den Entwicklungsbeginn der britischen Politik gegenüber dem Völkerbund gewertet. Sie glaubten zu er kennen, daß diese Entwicklung von dem Gedanken beherrscht sei, die Verantwortlichkeiten Großbritanniens in der Welt in dem Augenblick zu vermindern, da die europäischen An gelegenheiten außerordentlich verwirrt seien. Aus diesem diplomatischen britischen Manöver großen Stils habe man in französischen Kreisen die Erkenntnis ge zogen, daß Frankreich in allen Spielen verliere, im bri tischen, im italienischen und schließlich im internationalen. Der Außenpolitiker des Echo de Paris erklärt, die Rede stelle einen wichtigen und entscheidenden Wendepunkt in der britischen Politik dar. Vor acht Tagen habe die britische Regierung das französische Außenministerium wissen lassen, daß sie nicht die Initiative zur Aufhebung der Sanktionen ergreifen werde. Sie habe aber zu verstehen gegeben, daß sie sich vielleicht zu einer Empfehlung der Aufhebung der Sanktionen entschließen würde, die von einem anderen Staate käme. Die britische öffentliche Meinung'fürchtend sei die Regierung also augenscheinlich auf der Suche nach einem Sündenbock. Großbritanniens Völkerbundsreformpläne, die Sank tionen nur bezirksweise vorsähen, liefen darauf hinaus, daß Großbritannien sich von allen europäischen Verpflichtungen mit Ausnahme derjenigen an der belgischen und franzö sischen Grenze befreien wolle. Es werde in Genf nur aka demische Vorschläge machen und im übrigen die Dinge laufen lassen. Mailand, 12. Juni. Die Turiner Siampa bezeichnet die Erklärungen Chamberlains als das logischste und bündigste Dokument, das man von englischer Seite seit dem Beginn der „abessinischen Angelegenheit" besitze. Es müsse vor allem unterstrichen werden, daß ein sehr maßgebendes Mitglied des britischen Kabinetts rückhaltlos den Fehlschlag des Sanktionsexperiments zugegeben habe. Italien verfolge die Entwicklung, die eine entscheidende Wendung mit sich bringen könne, mit größter Aufmerksamkeit. Die Ab schaffung der Sühnemaßnahmen sei ein Akt, der der Ent wicklung einer neuen europäischen Lage vorangehen müsse. Frankreich trage die Verantwortung für eine Politik, die nicht nur mit dem Geiste und dem Buchstaben genau festge legter Abmachungen in Widerspruch stehe, sondern unsinnig und gefährlich werden könne.