 Stalins Blutregiment macht nirgends Halt. Warschau, 11. Juli. Die vor wenigen Wochen veröffent lichte Meldung über die Auflösung der Zentrale der Kom munistischen Partei Polens, die ihren Sitz in Moskau hatte, wird jetzt durch eine Meldung des kommunistischen Organs Czerwouy Sztandar ergänzt. Auf Grund des letzten Heftes dieser illegalen Monatsschrift berichtet der rechts eingestellte Wieczor Warszawski, daß sämtliche Zellen der Kom munistischen Partei, und zwar der zentrale Vollzugsausschuß und die einzelnen Bezirks- und Lokalausschüsse der 'Parter aufgelöst worden seien. Die Komintern habe einen neuen Zentralvollzugsausschuß ins Leben gerufen. Die Namen der Mitglieder des Ausschusses würden noch bekanntgegeben werden. Sämtliche alten Parteiausweise seien ungültig. Der neue Zentralvollzugsausschuß werde die Kommuni stische Partei in Polen von Grund auf neu organisieren. Die bisherigen 12 Mitglieder des Zentralvollzugsausschusses der polnischen Kommunistischen Partei seien erschossen, nach Si birien verschickt worden oder sie warteten in Gefängnissen auf ihre Aburteilung. Weitere 300 Mitglieder, die den un teren Behörden der Partei angehörten, befänden sich eben falls im Arrest oder seien in das Innere der Sowjetunion verschickt worden.