 Hauptmann Weiß an Dr. Goebbels. Berlin, 12. Mai. Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Hauptmann Weiß, hat im Namen der deutschen Presse an Reichsminister Dr. Goebbels folgen des Telegramm gerichtet: „Am Schluß der Reise der deutschen Schriftleiter zum Führerbesuch in Italien ist es uns ein Bedürfnis, Ihnen hochverehrter Herr Minister, unseren tief empfundenen Dank dafür auszusprechen, daß Sie uns die Möglichkeit gaben, an den überwältigenden Erlebnissen dieser Woche teilzuhaben und so Zeugen eines großen geschichtlichen Mo ments im Leben beider Völker zu werden. Wir verbinden damit den Dank für die großzügige und organisatorisch treffliche Vorbereitung und Durchführung der Reise durch Ihr Ministerium und unsere Betreuer."