 Eröffnung des Reichsforschungsrates. (Schluß) „Es erhebt sich die Frage, wie sich der Reichsforschungs rat mit schon bestehenden Einrichtungen ähnlicher Art und ähnlicher Zielgebung auseinandersetzen wird. Nach den im Gründungserlaß des Herrn Reichsministers Ruft klar und eindeutig ausgesprochenen Weisungen soll der Reichsfor schungsrat derartige bestehende Einrichtungen nicht ersetzen. Er kann und wird dies nicht tun. Er wird ihnen aber auch, wie ich von mir mir aus hinzufügen möchte, keinerlei Kon kurrenz machen. „Fch greife eigene Beispiel heraus: „Zunächst die Einrichtungen der r e i n e n L u f t f a h r t forschung, die Lilienthal-Gesellschaft und die Deutsche Akademie für Luftfahrtforschung. Nach dem Willen der bei den zuständigen Herren Minister ist diese Forschungsgruppe voll außerhalb der Zuständigkeit des Reichsforschungsrates gelassen worden. Die Gründe hierfür hat der Reichsminister der Luftfahrt, Herr Generaloberst Göring, vor wenigen Wochen bei der Eröffnung der Deutschen Akademie für Luft fahrtforschung überzeugend auseinandergesetzt. „Die zur Ausnutzung der beiderseitigen Forschungsergeb nisse und Zur Vermeidung entbehrlicher Doppelarbeit er wünschten Querverbindungen sind dadurch sichergestellt, daß einzelne Mitglieder des Reichsforschungsrates, darunter ich selbst, auch Forschungseinrichtungen der Luftfahrt angehören. „Auch der Bestand der Kaiser Wilhelm-Gesell schaft zur Förderung der Wissenschaften wrrd durch die Neuordnung nicht berührt. Die Erhaltung dieser Einrichtung wird nicht nur wegen des Ansehens, das sie im Auslande genießt, sondern auch um der Verbindung von Forschung und Industrie willen von den maßgebenden Stellen für notwendig gehalten. „Die erforderlichen Verbindungen zwischen dem Reichs forschungsrat und der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft zur För derung der Wissenschaften sind zur Zeit durch die gemein same Betreuung beider Einrichtungen durch den Reichs minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, ferner durch die Einsetzung zweier Direktoren von Kaiser Wilhelm-Instituten als Leiter von Fachgliederungen des Reuhsforschungsrates und schließlich durch meine eigene Zugehörigkeit zum Senat der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft gegeben. Darüber hinaus wird es aber später unerläßlich werden, durch geeignete weitere Maßnahmen die Direktoren sämtlicher Kriser Wilhelm-Institute enger mit dem Reichs forschungsrat zusammenzubringen. „Was von der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft gesagt wurde, gilt grundsätzlich auch für die verschiedenen Reichsanstalten wie die Physikalisch-Technische, die Chemisch-Technische, für die Staatlichen Materialprüfungsämter usw. „Von den Herren Reichsministern Ruft und Darrs ge meinsam eingerichtet wurde 1935 der Forschungs dienst der Reichsarbeitsgemeinschaft der Landbauwissenschaften. Der Obmann dieses Forschungs dienstes, Professor Dr. Konrad Meyer, hat mit Einverständ nis seines Herrn Ministers die Leitung der Fachgruppe Landbauwissenschaften im Reichsforschungsrat übernommen. Damit ist die Zusammenarbeit mit dieser heute besonders wichtigen Forschungsgruppe sichergestellt. „Schließlich ist der Leiter der schon bestehenden Reichs gemeinschaft der Forst- und Holzforschung, Oberlandforstmeister Professor Eberts, zum Leiter der entsprechenden Fachgruppe im Reichsforschungsrat berufen worden. Damit sind auch auf diesen Gebieten die nötigen Querverbindungen zwischen bewährten vorhandenen und der Neueinrichtung gesichert. „In dem Gründungserlaß des Herrn Reichs- und Preu ßischen Ministers für Wissenschaft, Erziehung und Volks bildung wird als eine der wichtigsten Aufgaben des Reichs forschungsrates die Förderung der Aufgaben des Vi er sah resplan es bezeichnet. Ich habe daher unmittelbar nach meiner Berufung zum Präsidenten des Reichsfor schungsrates mit einzelnen Stellen des Beauftragten für den Vierjahresplan, insbesondere mit dem Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe Fühlung genommen. „Nach den bisher geführten Aussprachen, die ich unter anderem mit dem Amtschef Löb und, mit dessen Einver ständnis, mit dem Leiter der Abteilung Forschung im Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe, Dr. Krauch, hatte, habe ich die Ueberzeugung gewonnen, daß eine gute und rei bungslose Zusammenarbeit sichergestellt ist. „Ich darf zum Schluß die wichtig st en Aufgaben des Reichsforschungsrates, wie sie sich aus dem Gründungs erlaß ableiten, in folgenden Ziffern zusammenfassen: - 1. Einsatz der Forschung für vordringliche Staatsauf gaben. An der Spitze dieser Aufgaben steht zur Zeit die durch den Vierjahresplan bedingte Forschung. 2. Ständige Fühlungnahme mit allen wichtigeren deut schen Forschungsstätten. „Durch geeignete freiwillige Vereinbarungen muß dabei versucht werden, auch andere als die dem Herrn Reichs minister Ruft mittelbar oder unmittelbar unterstellten For schungsstätten zu erfassen. Gewisse Schwierigkeiten sehe ich dabei, um es offen auszusprechen, in den Forschungsstätten der Industrie. Im Hinblick auf die Staatsnotwendigkeit muß auch sie dazu gebracht werden, den Leitern der Fach gliederungen des Forschungsrates Einblick zu gewähren. 3. Belebung der Forschung durch Bereitstellung hoch wertiger Hilfsmittel mit dem Ziele der Arbeits beschleunigung. „Wenn in den letzten Jahren in steigendem Maße be obachtet werden konnte, daß in anderen Ländern, besonders auch:n Amerika, die naturwissenschaftliche Forschung zu be achtlichen Ergebnissen geführt hat, so ist das nicht zuletzt darauf zurückzuführen, daß dort der Einsatz von Mitteln in großzügiger Weise erfolgte, d. h. den Forschern technische Hilfsmittel modernster Art zur Verfügung gestellt wurden, während vielfach in Deutschland die Forscher sich diese Hilfs mittel in mühsamer Kleinarbeit im eigenen Laboratorium schaffen mußten. „Daß hierdurch dem Forscher wertvolle Zeit verloren geht und damit seiner eigentlichen Forschungsarbeit, liegt auf der Hand. Es ist kennzeichnend, daß eine kleine Spe zialfirma, welche hochwertige Geräte für die physikalische Forschung baut, diese fast ausschließlich ins Ausland ausge führt hat, während die deutschen Institute zumeist nicht in der Lage waren, sich diese Hilfsmittel zu erwerben. Es wird Sache des Reichsforschungsrates sein, die erwünschte Be schleunigung der Durchführung von Forschungsvorhaben: auch dadurch zu erzielen, daß an hierfür besonders geeig neten Stellen hochwertige Forschungshilfsmittel eingesetzt werden. 4. Steigerung der Leistung der Forschungsstellen durch Bewilligung von tüchtigen Hilfskräften. „Die Frage der Hilfskräfte ist in der Forschung beson ders schwierig zu lösen. Die Ausbildung des Wissenschaft lers verlangt, daß er im Laufe seines Studiums bereits mit der Forschung in Berührung kommt und in sie selbst hineingestellt wird. Von der Forschung aus gesehen da gegen lassen sich besondere Aufgaben mit diesen Hilfskräften nicht lösen, ebensowenig wie ein Fabrikationsbetrieb mrt einem noch so tüchtigen technischen Direktor, aber nur Lehr lingen in der Werkstatt, vollbrauchbare Erzeugnisse in einer annehmbaren Zeit liefern kann. Der bisher beschrittene Weg, besondere Hilfskräfte für die Forschung durch Hergabe von Stipendien zu gewinnen, hat sich zwar dank des Idea lismus der Forschenden bewährt, konnte aber einen häufigen und daher schädlichen Wechsel nicht verhindern. In beson ders begründeten Fällen wird man daher in Zukunft hoch wertige Hilfskräfte mit entsprechender Bezahlung auch in der Forschung einsetzen müssen. 5. Heranziehung der Fachverbände, so des NSBdT. und anderer zur Mitarbeit. „Die Hauptaufgabe des Reichs forschungsrates, nämlich der Einsatz der Forschung für vordringliche. StaaLsaufgaben, wird es zwangsläufig mit sich bringen, daß wir die For schung, soweit Arbeitsstätten und Forscher dazu geeignet sind, in bestimmte Richtungen lenken. Im Augenblick min der Wichtiges wird zurückgestellt, u. U. sogar ganz gestrichen werden müssen. „Diese Ausrichtung hat mit dem Ansatz einer Forschung auf Befehl gar nichts zu tun. Der Herr Minister hat m seiner Gründungsverfügung klar zum Ausdruck gebracht, daß er das „Wie" der Forschung überhaupt nicht beeinflus sen werde. Nur das, was geforscht werden solle, bedarf einer gewissen Gleichschaltung. „Man hat in den letzten Jahren von verschiedenen Seiten ausgeführt, daß sich die Grundlagenforschung nicht kommandieren und beschleunigen lasse. Sie brauche vielfach Jahrzehnte, ehe sich technisch brauchbare Lösungen ergeben. Das ist, wie viele Beispiele zeigen, zum großen Teil richtig. Die Grundlagenforschung wird" daher auch der Reichsforschungsrat, soweit Forscher und Einrichtungen der betreffenden Institute nur einige Gewähr für den Erfolg bieten, nicht stören oder kommandieren wollen und können. Er wird vielmehr auch sie durch Mittelbewilligung möglichst fördern. „Wenn aber auch für die Zweckforsch u n g, die auf bauend auf der Grundlagenforschung zum praktischen Er gebnis führen soll, Zeit und immer wieder Zeit verlangt wird, so kann das nicht ohne weiteres zugestanden werden. Das Tempo, das der Beauftragte des Führers für den Vrer jahresplan, Herr Generaloberst Göring, von uns verlangt, muß hier gehalten werden. „Gestatten Sie mir, Herr Reichsminister Ruft, daß icb nunmehr in Ihrem Auftrage die Leiter der Fachgliederun gen des Reichsforschungsrates für ihr neues Amt ver pflichte. „Meine Herren Leiter der Fachgliederungen! „Der Herr Reichsforschungsrat ist gebildet. Die Ziele find in ihren wesentlichen Grundlagen klar. Ich möchte insbesondere die vordringlichste Aufgabe für Sie und für mich nochmals in aller Kürze kennzeichnen: „Wenn nach Ablauf der zweiten Vierjahre des Dritten Reiches von uns Rechenschaft über unsere Arbeiten verlangt wird, sei es auch nur vor unserem eigenen Ich, so wollen wir mit gutem Gewissen und vollster Ueberzeugnng sagen können: Wir haben von unserer Seite nichts, aber auch gar nichts versäumt, um dem großen Gedanken des Führers im Vierjahresplan zum vollen Erfolg zu ver helfen. Daß Sie dessen willens und entschlossen sind, bitte ich, mir durch Handschlag zu bekräftigen." Klänge Mozartscher Musik leiteten über zu folgenden Schlußworten des Reichsministers Ruft, in denen er den Dank zum Führer zum Ausdruck brachte: „Mein Führer! Sie haben dieser Stunde durch Ihre Ab wesenheit eine Bedeutung gegeben und unserem Beginnen ein Vertrauen geschenkt, das von der gesamten Forscher schaft als eine Verpflichtung zu geschichtlicher Leistung emp funden werden wird. Sie haben diesem ganzen deutschen Volke Wunderkraft gegeben. „Aber es empfindet doch jeder Einzelne als höchstes Glück und letzte Auszeichnung- wenn Sie ihn besonders Zu einer Aufgabe in Ihrem großen Werke aufrufen. Der Dank kann nur Bewährung sein in dieser Aufgabe. Ich hoffe, die deutschen Forscher werden dabei bestehen. Alles gilt ja nur Deutschland, unserem Volke. Ihm sind wir verschworen und wir wollen es aufs Neue geloben, indem wir seinen Führer grüßen." Mit den Liedern der Nation klang die feierliche Stunde aus.