 Die Notstandsmaßnahmen für Sndwales. London, 22. November. Wie in gut unterrichteten Krei sen verlautet, wird der König im Anschluß an seine Reise durch die Notstandsgebiete sofort Beratungen mit dem Ministerpräsidenten und anderen Ministern darüber haben, auf welche Weise das Elend in Slldwales behoben werden, kann. Einer anderen Meldung zufolge beschäftigte sich das Kabinett bereits mit HilfsPlänen, und der König werde laufend über den Gang der Veratungen unterrichtet. Die Nachricht, der König habe eine Konferenz in den Bucking- Ham-Palast einberufen, an der alle an den Arbeiten inter essierten Kreise teilnehmen sollen, wird offiziell dementiert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 