 Holland: Abwicklung eines Liquidationsprozesses. Amsterdam, 15. März. Das Auseinanderfallen der ehe maligen Tschecho-Slowakei hat in Holland keine große Ueberraschung ausgelöst. Ueber den schnellen Gang der Ereignisse, den Einmarsch der deutschen Truppen und die Proklamation des Führers wurde die holländische Oef fentlichkeit durch Extraausgaben der Tageszeitungen und durch Sondersendungen des Rundfunks unterrichte. Allgemein werden die Vorgänge ruhig beurteilt. Viel fach wird die Ansicht vertreten, es sei begrüßenswert, daß Deutschland nun in diesem unruhigen Teil Europas für Ruhe und Ordnung sorgen werde. Aus gut informierter Quelle verlautet, daß die Ereignisse in Mitteleuropa in politischen Kreisen des Haag mit Auf merksamkeit verfolgt werden. Die Ereignisse werden sls Abwicklung eines Liquidationsprozesses betrach tet, der bereits im September des vorigen Jahres einsetzte.