 Tie italienischen Zeitungen begrüßen Becks Besuch. Rom, K. März. Dem polnischen Außenminister widmet die Sonntagspresse lange Begrüßungsartikel, in denen der Außenminister als ein typischer Vertreter des neuen Europa gewürdigt wird, der es als bester Schüler Pilsudskis ver standen habe, seinem Vaterland eine immer selbständigere Außenpolitik zu sichern. „Mit außerordentlichem Geschick", so schreibt Messaggero, „hat Beck es vermocht, Polen eine immer größere Aktions freiheit zu verschaffen. Diese schrittweise, aber unaufhalt same Steigerung seiner Autonomie hat Polen eine Autorität und ein Prestige gegeben, die überhaupt niemand mehr in Zweifel zu ziehen wagt, und hat aus Polen einen erstrangi gen Gleichgewichtsfaktor in Europa gemacht." Aus dieser Entwicklung heraus müsse auch die Haltung Polens zur Genfer Entente und die Stellungnahme War schaus gegen den Sanktionsartikel beurteilt werden. Diese mutige und loyale Haltung Polens, begleitet von herzliches Sympathiekundgebungen für das faschistische Italien, werde vom italienischen Volk nie vergessen werden. Italien sehe in Polen eine bedeutende Großmacht. Es begrüße in sei nem Außenminister einen würdigen Vertreter jenes neuen Europas, das wisse, welche Wege sicher zum Frieden und zur Zusammenarbeit unter den Völkern führten. Der Direktor der Voce' d'Jtalia schreibt, als der getreue Vollstrecker der Traditionen Pilsudskis sei Beck klar, ent-. schlössen und unabhängig. Darüber hinaus stehe die Außen politik Polens wie Italiens auf dem Boden der Tatsachen, so besonders auch gegenüber dem Völkerbund, vor dem Polen die Kollektivliquidierung der abessinischen Frage ver langt habe, während es sich jetzt anschicke, den König von Italien als Kaiser von Aethiopien anzuerkennen. Eine natürliche Solidarität ergebe sich auch aus der antikommu nistischen Einstellung der beiden Staaten. „Polen gehört seinem ganzen Wesen nach zu den anti kommunistischen Staaten. Ohne dem Antikomintern-Dreier- Abkommen beitreten zu müssen, unterstützt es diesen Pakt natürlich im Kampf gegen den Kommunismus innerhalb der eigenen Grenzen. „Alle Fragen politischer und wirtschaftlicher Zusammen arbeit zwischen Italien und Polen sollen bei den Besprechun gen Becks mit dem Duce und Graf Ciano durchgesprochen ' und klargestellt werden. Besondere Verträge oder Protokolle sind aber nicht zu erwarten."