 Reuter: „Ein toter Punkt erreicht." London, 24. Juli. Der diplomatische Reuter-Kor respondent meldet zur Nichteinmischung, nach drei tägigen privaten Verhandlungen bestehe nach wie vor Un einigkeit über das Verfahren bei der Prüfung der britischen Nichteinmischungsvorschläge. Die Anregun gen. die bis jetzt von der britischen Regierung erwogen wor den seien, hätten sich schließlich doch nicht als geeignet er wiesen. eine angemessene Lösung des Problems zu erreichen. Es sei ein toter Punkt erreicht. Die Meinungsverschiedenheiten, so erklärt der Reuter- Korrespondent, seien bekanntlich durch das italienische Beharren entstanden, die Fragen ..Landkontrolle" und „Anerkennung Kriegführender-Rechte" vor der „Zurück ziehung der Freiwilligen" zu erörtern. Diese Ansicht sei von Deutschland und Portugal unterstützt, von England. Frankreich und Sowjetrußland aber abge lehnt worden, und es seien keine Anzeichen vorhanden, daß eine der Gruppen nachgeben würde. Da der tote Punkt bestehen bleibe, könnten britische Kreise kaum damit einverstanden sein, daß eine Frage des Verfahrens die Ursache einer Verzögerung bilden solle, und sie würden erfreut sein, wenn Italien einen klareren Grund für seine Haltung angeben oder von sich aus einen Kompro mißvorschlag vorbringen würde. Wenn Italien sich zu keiner dieser beiden Möglichkeiten entschließe, würden Gründe zu der Annahme vorhanden sein, daß Italien nicht den briti schen Wunsch nach einer Beschleunigung einer Verwirk lichung der Nichteinmischung teile. Die britische Regierung könne sich dann veranlaßt sehen, ihre Vorschläge zurückzu ziehen und eine neue Stellungnahme gegenüber der Nicht einmischung einzunehmen. Französische Kreise in London würden keine Einwände gegen eine Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Kontroll systems in seiner verstümmelten Form haben, falls, wie es scheine, keine Hoffnung auf ein baldiges Abkommen auf der Grundlage des britischen Planes bestehe. Der französische Botschafter Cor bin habe Freitag abend Eden aufge sucht. um vor seiner Abreise nach Paris mit ihm die Lage zu besprechen. Corbin werde am Sonnabend zu einem kurzen Besuch nach der französischen Hauptstadt abreisen. Für die nächste Sitzung des Unterausschusses des Vor sitzenden könne jetzt noch kein Datum angegeben werden.