 Sie wollen zu Deutschland. Passau, 7. Oktober. Ter Oberlehrer von Klein-Umlowitz erzählt: Am Mittwoch kamen Abordnungen aus den Ortschaften Beszenitze, Oemau und Schweinitz-Orte, die nicht von den deutschen Truppen besetzt sind, und baten namens der dor tigen Bevölkerung, die drei Dörfer in die Abstim mungszone hereinzunehmen. Die Einwohner möchten Zu Deutschland, weg von den Tschechen. Sie hätten hier nur Not und Pein, erklärten sie, und hofften dort auf Friede, Arbeit und Aufstieg. Es handelt sich in der Hauptsache um Bauarbeiter, die in diesen Orten wohnen. Ihre Arbeitsstätten befinden sich auf neudeutschem Boden,, sie selbst aber sollten bei den Tschechen bleiben. Schon der Gedanke daran schien ihnen unmöglich zu sein.