 Die U-Boot-Angriffe im Mittelmeer. Paris, 19. September. Unter der Ueberschrift „Die Wahrheit über die U-Boot-Angriffe im Mittelmeer" zeigt die Wochenzeitschrift Gringoire die gefährliche Rolle, die Moskau in Spanien und im Mittel meer spielt, um den spanischen Brand über die Grenzen zu Moskau habe, so sagt das Blatt, bei seinen Machen schaften, Zwietracht unter den europäischen Mächten zu säen, nichts versäumt, um im Mittelmeer eine Pro vokation vorzubereiten. Zum Beweise dafür führt „Gringoire" die Lieferung sowjetrussischer Ii- Boote an Valencia an. Im April dieses Jahres hätten die Sowjets den Valencia-Bolschewisten zwei ll- Voote zur Verfügung gestellt. Diese Boote seien mit ihrer sowjetrussischen Besatzung unverzüglich in die rote spanische Flotte eingegliedert worden. Im Sommer seien diese bei den U-Boote durch andere aus dem Schwarzen Meer ein getroffene Einheiten ersetzt worden. Im Juni sei ein drit tes U--Boot in Alicante unter dem Kommando von Kapitän Wassiliew ganz heimlich eingetroffen. Es gehöre zu den modernsten Einheiten der Sowjetflotte. Ka pitän Wassiliew habe sich inkognito nach Valencia begeben und sich dort mit dem Genossen Ct s ch e r n o z e m o w in Verbindung gesetzt. Letzterer habe um diese Zeit die in den spanischen Gewässern befindlichen Schiffseinheiten be fehligt. Wassiliew habe sich vier Tage in Valencia aufge halten, ohne sich jedoch den roten Behörden vorzustellen. Be merkenswert sei, daß dieses U-Boot weiterhin offiziell dem U-Boot-Stützpunkt Sebastopol angegliedert geblieben fei, und daß es wiederholt die Dardanellen d u r ch fahren habe. Das Marmara-Meer und das Aegäische Meer seien seiner Mannschaft vollkommen vertraut. Die Torpedierungen im Mittelmeer gehör ten zu einem wohldurchdachten Plan. Die Komintern wolle jedes Mittel einschließlich der Provokation auf dem Meer benutzen, um das spanische Kriegsfeuer weiter aus zudehnen. Das Mittelmeer fei der empfindlichste Punkt in den englisch-italienischen und den englisch-französischen Be ziehungen.