 Fortsetzung der Besprechungen in Tokio. Tokio, 2. Januar. Die Aussprachen über die bevorste hende, wie Tschugai Schogio SchimPo sagt, „epochemachende Reorganisation" wurden auch am Neujahrstage weiterge führt. Im Mittelpunkt der Besprechungen scheint nunmehr Baron Hiranuma, der Präsident des Geheimen Staats rats, Zu stehen, der u. a. den Vizepräsidenten des Staatsrats, Baron Hara, und Staatssekretär Kazami empfing. .Die Presse hält es für bemerkenswert, daß der Genro Prinz Saiou. ji, der seit längerer Zeit politisch als Berater nicht mehr hervorgetreten ist, durch einen Perl re ter des Fürsten Konoe um seine Ansicht über die gegenwär tige Lage gebeten wurde.