 Materiallager der spanischen Revolutionäre entdeckt. Madrid, 9. Juni. In Madrid gelang der Polizei die Auf deckung eines Materiallagers der Revolutionäre, in dem 400 Uniformen der Guardia Civil gefunden wurden. Aus den beschlagnahmten Urkunden geht hervor, daß die Uniformen aus Saragossa stammen und zum „Kampfschatz" der Anarchosyndikalisten gehörten. Im Zusammenhang mit die sem Fund sind außerhalb Madrids namhafte politische Per sönlichkeiten verhaftet worden. Bei einer Haussuchung in der Wohnung emes Militär arztes beschlagnahmte die Polizei umfangreiches Waffen material und Munition. In der Nacht zum Dienstag war fen linksradikale Elemente in der Madrider Geschäftsstelle der in belgischem Besitz befindlichen Asturischen Grubenge sellschaft sowie in einem Kaffee zwei Bomben, durch deren Explosion beträchtlicher Sachschaden angerichtet wurde. Die Madrider Polizeidirektion hat bekanntgegeben, dag sie vom Dienstag ab einen besonderen Wachtdienst einrichten wird, um zu vermeiden, daß Gruppen von anarchosyndikan stischen Arbeitern in Geschäften und Speisewirtschaften me gewaltsame Herausgabe von Lebensmitteln und Speisen gegen Gutscheine ihrer Gewerkschaft CNT verlangen. Diese Maßnahme der Polizei ist in erster Linie darauf zurückzu führen, daß die Wirte und Ladeninhaber in Madrid ans Grund ähnlicher Vorfälle am Montag mit der Schließung ihrer Betriebe gedroht hatten.