 Untersuchung der Vorfälle in Szurany. Prag, 28. Dezember. Der Preßburger ungarische Konsul hat, wie aus Preßburg berichtet wird, der slowakischen Re gierung eine Note überreicht, in der nameps der ungarischen Regierung das Bedauern über die Vorfälle in Szurany ausgesprochen und eine strenge Untersuchung unsw Bestrafung der Schuldigen zugesagt wird. Ungarn sei an einem freundschaftlichen Verhältnis mit der Slowakei ge legen. Der slowakische Propagandachef Mach besuchte die slo wakischen Gemeinden an der Grenze und mußte, nach slo wakischer Mitteilung, feststellen, daß M i ß h a n d I u n gen von Slowaken stattgefunden haben. Nach seiner Rückkehr hielt Mach über den Preßburger Sender eine Ansprache, in der er den Willen der Slowaken zu einem freundschaftlichen Verhältnis mit Ungarn hervorhob und der Hoffnung Aus druck gab, daß sich die Atmosphäre für eine Befriedung bald bessern werde.