 Frankreich soll in Rumänien einschreiten! Paris, 8. Januar. Das Journal des Debats Veröffent licht einen offenen Brief, den ein offenkundig sehr gemisch ter „Ausschuß zur Verteidigung der Judenrechte in Mittel- und Osteuropa" an den französischen Außenminister gerich tet hat. Darin wird gegen die Ausweisung von Juden aus Ru mänien Einspruch erhoben. Es sei bedauerlich, daß der ru mänische Außenminister M i c e s e u erklärt habe, Frankreich möge ihm erlauben zu sagen, daß Bukarest keine getarnten Rumänen mehr wolle. Die israelitische Bevölkerung, so heißt es in dem Brief, fei schon seit dem Altertum in Rumänien bodenständig und ein großer Teil der Juden spreche sogar rumänisch! Das Schreiben schließt, die französische Regierung als Unterzeichnerin des Mlnderheitenvertrages und Genf müßten schleunigst einschreiten. „Wir rechnen fest mit der Wachsam keit der französischen Regierung, denn unsere Geduld i stlängstzu Ende." Am bemerkenswertesten ist jedoch, daß dieser offene Brief, der an und für sich schon Bände spricht, die Unter schriften von Literaten, Parteipolitikern, einem katho- I r s ch e n und z w ei pro testanti s ch e n G e i st l i ch e n trägt, während die Unterschrift eines Rabbiners, dessen Ein fluß jede Zeile verrät, fehlt.