 Fraueneinsatz in der Kriegswirtschaft. Berlin, 23. September. Die Anspannung, die sich bei Ausbruch des Krieges im Arbeitseinsatz zeigte, be" ginnt nach der schnellen Niederwerfung Polens nachzulassen. Die Wehrmacht konnte bereits in dringenden Fällen Frei stellungen verfugen; die große Zahl von Kriegs gefangenen gelangt von Tag zu Tag in ständig wachsen dem Maße zum wirtschaftlichen Einsatz. Polnische Männer und Frauen, die in früheren Jahrew ständig in Deutschland als Wanderarbeiter und Ge sindekräfte tätig waren, aber im Frühjahr 1939 von der polnischen Regierung an der Aufnahme ihrer gewohnten Arbeit in Deutschland gehindert wurden, melden sich bei den neu eingerichteten Arbeitsämtern im besetzten Polnischen Gebiet. Das gleiche gilt für die vielen Arbeits losen, die Monate oder Jahre hindurch in Polen ohne Erwerbsarbeit waren. '