 Generalfeldmarschall Göring in Warschau. Warschau, 23. Februar. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göring traf am Mittwoch früh auf seiner Fahrt zur Staatsjagd in Bialowieza mit feiner Begleitung in Warschau ein. Zur Begrüßung des Generalfeldmarschalls hatten sich der Deutsche Botschafter in Warschau, von Moltke, weitere Vertreter der Deutschen Botschaft, Lan desgruppenleiter der NSDAP. Bllrgam, der Kabinetts chef des Außenministeriums, Graf Lubienski, der Chef. des Protokolls, Graf Romer, General Fabr ycy und der Warschauer Stadtkommandant eingefunden. Vom Bahnhof aus fuhr Generalfeldmarschall Göring in die Deutsche Botschaft, wo er während seines heutigen Auf enthalts in Warschau wohnt.