 .„Für schiffbrüchige englische Matrosen sorgt die Wohlfahrt." Amsterdam, 7. März. Die britische Admiralität hat es abgelehnt, für die Tausende schiffbrüchiger englischer Matrosen, die von versenkten Handelsdampfern stammen, irgend etwas zu tun. Sie hat vielmehr in äußerst höhni scher Form darauf aufmerksam gemacht, daß für diese Män ner ja die öffentliche Wohlfahrt des Ortes sorgen könne, an dem die Schiffbrüchigen an Land gegangen seien! Diese Maßnahme hat in der englischen Presse außer ordentliche Entrüstung hervorgerufen. Es wird vor allen ein Bericht des Queen-Mary-Seemannsheimes in Grimsby veröffentlicht, das eigentlich für unterstützungsbedürftige Tiefseefischer geschaffen wurde und das Anfang Februar bereits 700 englische Handelsmatrosen aus Mitleid betreute, um diese nicht dem Hungertode auszusetzen. Auch die Familienangehörigen von Handelsmatrossn, die bei Schiffsverlusten umgekommen sind, erhalten von kei ner Stelle irgend eine staatliche Unterstützung. Die briti schen Schiffahrtsgesellschaften lehnen eine Unterstützung ab, weil die Schiffe nach ihrer Bewaffnung durch Wmston Chur chill zur Kriegsmarine zu rechnen seien. Die britische Admi ralität aber verweigert jegliche Zahlung, weil es sich bei den Verunglückten ja „um Matrosen von Handelsschiffen" handele. . , Die Meldungen über diesen neuesten Churchill-Skandal füllen die Spalten der englischen Blätter zur gleichen Zeit, in der die Aktien der britischen Schiffahrtsgesellschaften an der Londoner Börse eine wüste Hausse durchmachen, weil bekannt geworden ist, daß die britische Regierung den Groß schiffahrtsaktionären Gewinne von Hunderten von Millio nen über das bisherige Maß zugesichert hat!