 Der spanische Innenminister in Sevilla. Sevilla, 3. Mär,n Der Innenminister Sun er stattete ber andalusischen Hauptstadt einen Besuch ab. General Queipo de LIaNo führte den Minister durch die Ar beitersiedlunlWn, die Während der Revolution angelegt wor den sind. Im Kolosseum umriß der Minister die Ausgaben des neuen Spaniens, seine geistigien Grundlagen und sein soziales Wollen, das im Arbeitsgesetz bereits seinen Aus druck gefunden habe. Der Minister unterstrich besonders, daß niemand es wagen dürfe, den historischen Sinn der Revolution zu fälschen, den ihr der Gründer der Falange, Primo de Riv e r >a, gab. Der neue Staat sei untrenn bar mit der ruhmreichen Armee verbunden.