 Nahas Pascha nach Aegypten zurückgekehrt. Alexandrien, 13. Oktober. Aus allen Teilen des Landes war die Bevölkerung zusammengeströmt, um Ministerprä sident NahasPascha bei seiner Ruckkehr aus London von der Unterzeichnung seines Werkes, des englisch-ägypti schen Vertrages, zu feiern. Hotels und Gaststätten waren seit Tagen überfüllt und die Börse hatte geschlossen. Im Hafen gaben bei der Ankunft des Ministerpräsidenten Hun derte von Barken dem festlich geschmückten ägyptischen Schiff das Geleit. Die erste feierliche Begrüßung Nahas Paschas und der Mitglieder der Verhandlungsdelegation fand in einem rie sigen im Hafengebiet errichteten Zelt statt. Nahas Pascha hielt hierbei im Rundfunk eine Ansprache, in der er seine Genugtuung über die in dem Vertrag erreichte Unabhän gigkeit Aegyptens ausdrückte. Nach dem Einzug in der Stadt durch die mit Fahnen und Triumphbögen geschmückten Straßen, ig denen Hun derttausende hinter den durch Blauhemden verstärkten Poli zeiketten in orientalischer Begeisterung ihrer Freude Aus druck gaben, empfing König Faruk Ministerpräsident Nahas Pascha im Königspalast.