 Martha Marek hingerichtet. Wien, 6. Dezember. Die Justizpressestelle Wien teilt mit: Am 6. Dezember 1938 ist Karoline, genannt Martha, Marek hingerichtet worden, die vom Landesgericht für Strafsachen Wien 2. als Schwurgericht zum Tode verurteilt worden ist. Sie hat in der Zeit vom Juli 1932 bis Juli 1936 vier Personen, darunter ihren eigenen Ehemann und ihr sieben Monate altes Kind, durch Gift ermordet, um sich durch Er langung der Lebensversicherungsbeträge ein sorgloses Leben zu verschaffen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 