 Moskau zur Genfer Tagung. Moskau, 28. Januar. Die sowjetamtliche Telegraphen- Agentur verbreitete Donnerstag abend einen Bericht aus Genf, in dem mit Wutgeheul erklärt wird, daß der erste Tag der 100. Tagung im Zeichen der „Erpressung" gestan den habe. Rumänien drohe offen mit dem Austritt aus der Genfer Liga. Ein anderer Staat wolle ebenfalls auf eigene Faust handeln, und die skand i n a vischenStaa t e n 'bereiteten eine Erklärung vor, daß sie in Zukunft nach eigenem Belieben dem Artikel 16 zustimmen wollten oder nicht. Auffallend scharf wendet sich die sowjetamtliche Agentur gegen die Türkei, mit der Moskau einst die engsten Be ziehungen verbunden habe, weil die Türkei gedroht haben soll, in der Frage des Sandschaks Älexandrette selbständig vorzugehen. So gehe diese Tagung, wie Moskau mit Erbitterung fest stellt, in der Atmosphäre der Erpressung der Kleinen gegen über den Großen vor sich, während England unH Frankreich unter keinen Umständen etwas unterneh men wollten, was zu einer Klärung führen könnte.