 Hollaind wehrt sich gegen die englischen Provokationen. Amsterdam, 11. September. Der niederländische Vertei digungsminister hat vor Offizieren der Luftwaffe eine Rede gehalten, in der er auf die große Bedeutung einer kräftigen Verteidigung der niederländischen N e utralitätin der Luft hinwies. Der Minister äußerte dabei den Wunsch, daß jedes mili tärische Flugzeug der kriegführenden Parteien, das die hol ländische Neutralität schändet, entweder zum Landen ge zwungen, oder abgeschossen werden solle. Dies entspreche den bereits an die niederländische Luftwaffe gegebenen Be fehlen. Die Blätter geben diese Meldung kommentarlos wieder, doch heben sie sie durch besondere Aufmachung hervor.