 Die Labour-Partei stimmt gegen die Wehrdienstvorlage. London, 26. April. In der Unterhausaussprache über die Erklärung Chamberlains stellte der Leiter der Oppo sition, Attlee, fest, daß die Regierung mit dieser Entscheidung das feierlich gegebene, erst noch, vor vier Wochen bestätigte Versprechen gebrochen habe, wonach England in Friedenszeiten keine allgemeine Wehrpflicht einführen würde. Chamberlain erwiderte, er sei überzeugt, daß die gegen wärtigen Umstände „nicht als Fried enszulstand bezeichnet werden" könnten. Der Oppositionsliberale Sinclair beklagte'sich darüber, daß die Opposition nicht vorher unterrichtet worden sei. Als ein unabhängiger Abgeordneter fragte, ob die Regierung eine Volksabstimmung oder Neuwahlen abhalten wolle, schüttelte Chamberlain den Kops. Die Aussprache schloß mit der Feststellung eines radi kalen Abgeordneten, der unterstich, daß der Ministerpräsi dent, nachdem er Stück für Stück die Politik Churchills an genommen habe, wenn er anständig wäre, zurücktreten und Churchill Platz machen solle. Die parlamentarische Fraktion der Labour-Partei hat in ihrer Sitzung am Mittwochabend beschlossen, folgenden Gegenantrag zum Antrag der Regierung auf Eim führung der Wehrpflicht einzubringen: „Das Haus ist bereit, alle notwendigen Schritte für die Sicherheit der Nation und die Erfüllung ihrer internatio nalen Verpflichtungen zu ergreifen, bedauert aber, daß die Regierung unter Bruch ihres Versprechens das Freiwilligkeitsprinzip aufgibt, das sich für die Bereitstellung der notwendigen Verteidigungskräfte als ausreichend er wiesen hat. Das Haus ist der Ansicht, daß die vor geschlagenen Maßnahmen schlecht ausgedacht und, ganz abgesehen davon, daß die Wirksamkeit der Verteidigung materiell nicht erhöht wird, die Uneinigkeit fördert und die nationalen Anstrengungen schwächt und daß sie weiter ein Beweis dafür ist, daß die Geschäftsführung der Regierung in dieser kritischen Zeit das Vertrauen des Landes oder dieses Hauses nicht verdient." Preß Association meldet hierzu, wie man höre, werde die Labour-Partei geschlossen gegen den Antrag der Regierung stimmen.