 Neichsmimster Dr. Frank verließ Budapest. Budapest, 24. Oktober. Zu Ehren des Reichsministers Dr. Frank veranstaltete Justizminister Dr. Mikesz am Sonnabendabend ein Essen mit anschließendem großen Empfang, an dem das gesamte Kabinett mit Ministerpräsi dent Jmredy an der Spitze teilnahm. Deutscherseits waren anwesend Gesandter von Erdmannsdorfs Gesandtschaftsrat Dr. Werkmeister, Militärattache Oberst Freiherr von Wrede und der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb. Während des Abendessens wurden zwischen Justizmini ster Dr. Mikesz und Reichsminister Dr. Frank herzliche Trinksprüche gewechselt, wobei Dr. Mikesz hervorhob, das deutsche Volk habe unter der Führung einer weltgeschicht lichen Persönlichkeit bewiesen, daß sich ein Volkstum, zurück geführt auf die natürlichen Gegebenheiten seines inneren Wesens, volle Gerechtigkeit verschaffen könne. Darüber hinaus habe das neue Deutschland den Beweis erbracht, daß ein starkes und großes Volk auch in seiner Außenpolitik den Grundsatz der Gerechtigkeit zur Geltung bringen könne. Das Zusammenarbeiten deutscher und un garischer Juristen werde gewiß der Freundschaft der beiden Völker große Dienste erweisen. In seiner Erwiderung führte Reichsminister Dr. Frank aus, beide Völker, Deutschland und Ungarn, hätten in der Vergangenheit bittere Zeichen einer schweren Erniedrigung erleben müssen, um dann aber ihre Kräfte wieder zu sam meln und sich zur Freiheit zu erheben. Dr. Frank verließ Sonntagfrüh mit dem fahrplan mäßigen Schnellzug nach dreitägigem Aufenthalt Buda pest. Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof Justiz minister Mikesz und Gemahlin, der Staatssekretär im Ministerpräsidium, Baczi, in Vertretung des Minister präsidenten Jmredy sowie hohe Beamte des Justizministe riums und andere Notabilitäten eingefunden. Von deutscher Seite waren erschienen Gesandter Dr. von Erdmannsdorfs mit Gemahlin, Legationsrat Dr. Weisse sowie der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb. Reichsminister Frank gab vor seiner Abreise einem Mit arbeiter des MTJ.-Büros folgende Erklärung: „Sehr be wegt, nehme ich Abschied von diesem schönen Land und von dieser treuen Bevölkerung. Ich habe die schönsten Eindrücke von dem heroischen Charakter des ungarischen Volkes und über dieses von alter Geschichte und Kultur reich gesegnete Land gewonnen. Meine Zusammenarbeit mit dem Justiz minister Dr. Mikesz wird die Möglichkeit geben, auch auf juristischem Gebiet eine engere deutsch-ungarische Arbeits gemeinschaft zu erreichen." Vor der Abfahrt des Zuges überreichte Justizminister Dr. Mikesz der Gemahlin des Reichsministers Frank einen Blumenstrauß.