 Englands Einladung an den Ex-Negus. London, 24. Februar. Die Einladung an den Ex-Negus, an den Londoner Krönungsfeierlichkeiten teilzunehmen, hatte u. a. auch die Meldung einer amerikanischen Nach richtenagentur zur Folge, die von einem italienischen Pro testschritt bei der britischen Regierung wegen dieser Ein ladung berichtete. Von maßgebender Stelle wird hierzu gesagt, daß in London von einem italienischen Protestschritt und von der Zurückweisung eines solchen Protestes nichts bekannt ist. Man ist vielmehr der Ansicht, daß Italien ungeachtet der Einladung an den Ex-Negus, der wahrscheinlich einen Ver treter senden würde, an den Krönungsfeierlichkeiten teil nehmen wird.