 Kanadische Getreidesilos in England? London, 24. Juni. Der kanadische Getreide-Ausschuß be findet sich zurzeit in London, um eine Erhöhung der kana dischen Wetzenausfuhr nach England durchzusetzen. Laut Morning Post wird der Ausschuß mit den englischen Behörden den Plan erörtern, große Getreidesilos in Eng land zu errichten, die mit kanadischem Getreide angefüllt würden und als Nahrungsmittelreserve für den Kriegsfall dienten. Damit, so schreibt das Blatt, wären die Schwierigkeiten Englands bei der Bereitstellung seiner Lebensmittelreserven für einen Krieg größtenteils be seitigt. - Daily Mail geißelt Spanien-Taktik englischer Marxisten. London, 24. Juni. Das Rothermere-Blatt Daily Mail greift in einem Leitaufsatz die Politik der englischen Linksparteien in der spanischen Frage sehr scharf an. Diese hätten dauernd versucht, die bolschewisti schen Greueltaten in Spanien zu beschönigen. Aber das englische Publikum lasse sich diese Machenschaften nicht ge fallen. Das Blatt nennt als neuestes Beispiel marxi stischer Verdrehungskunst die Tatsache, daß die Kämpfe in Nordspanien von der englischen Linken als em Krieg zwischen. Franco und den Basken hingestellt worden seien, während tatsächlich die große Mehrheit der Basken auf nationalspanischer Seite gegen die Bolsche wisten kämpfe. Was aber die Roten, Rosa-Roten und Pazifisten in England am meisten in Mißkredit gebracht habe, sei die Lüge, daß die Bolschewisten in Spanien für die Demokratie kämpften. Der fürchterliche Despo tismus von Moskau habe die „demokratischen" Ein richtungen, die man von dieser blutbefleckten Stadt aus den anderen Völkern aufzuzwingen versuche, erst jüngst in ihrem wahren Lichte gezeigt.