 Sudetendeutsche vogelfrei. Klingenthal, 17. September. Sudetendeutsche Flüchtlinge, die am Freitagabend und in der Nacht kurz vor der angeb lich inzwischen verhängten Grenzsperre in Klingenthal an kamen, berichten von immer neuen Mißhandlungen und Verhaftungen. Zahlreiche ausländische Journalisten, die Klingenthal besuchten, werden sich aus den Berichten dieser Flüchtlinge gewiß ein Bild haben machen können von den furchtbaren Zuständen in der Tschecho-Slowakei. Besonders tragisch ist das Ende des Radiohändlers Glasl aus Falkenau. Er hat kein anderes Verbrechen be gangen, als mit Rundfunkapparaten und Lautsprechern zu handeln. Daß mit diesen Apparaten natürlich auch der Emp fang deutscher Sendungen möglich war, des allein stempelt ihn in den Augen der TMechen zum Staatsverbrecher. Er wurde von der Staatspolizei verhastet und am näch sten Tage angeblich erhängt in der Zelle aufgefun den! Kameraden, die Glasl, der erst vor 11 Tagen geheiratet hat, genau kennen, schildern ihn als einen lebenslustigen Menschen, dem man auf keinem Fall einen Selbstmord zu traut. Zweifellos ist er von den Tschechen zu Tode gequält und dann zur Vertuschung der Wahrheit an der Zellentür aufgehängt worden. Auch der Bezirksleiter der SdP. von Falkenau, Fridolin Breitschädl, wurde verhaftet. 15 bis 16 Mann Gen darmerie stießen ihn mit aufgepflanztem Seitengewehr vor sich her, als er von der ersten Vernehmung in der Staats polizei wieder in seine Zelle zurückgebracht wurde. Breitschädl machte den Eindruck eines schwer mißhandel ten Menschen. Die Haare hingen ihm wirr ins Gesicht. Mühsam schleppte er sich vorwärts. Seine Augen, in denen noch der ganze Schrecken der voraufgegangenen Quälereien zu lesen war, blickten wie wirr. Sein Schicksal ist unbe kannt. Trotz der Immunität, die die Abgeordneten der Sude tendeutschen Partei genießen sollten, wurden in zahlreichen Fällen ihre Wohnungen durchsucht. Die Gendarmeriekom mandos, die, unterstützt durch Rote Wehr, diese Hausdurch suchungen vornahmen, gingen mit aller Rücksichtslosigkeit vor. Sie ließen die Wohnungen verwüstet zurück.