 Start Zum Hoggar-Rundflug. Berlin, 8. Januar. Nachdem die deutschen Teilnehmer am Internationalen Sternflug! von Hoggar, Ministerial dirigent Mllhlig-Hofmann, Oberleutnant Goetze und Flugkapitän Klitsch, mit ihren Messerschmitt-Flug zeugen bereits am 5. Januar in Algier.gelandet waren, be gann am 8. Januar nach zweitägiger Vorbereitungspause der Rundflug zum Hoggar-Massiv. In dem ersten Teil des Wettbewerbs, dem Sternflug fllr europäische Flugzeuge, haben sich unsere deutschen Be satzungen mit einer Flugstrecke von llber 5000 tun bereits eine stattliche Punktzahl gesichert. Ausschreibungsgemätz wird in diesem Sternflug, bei dem es fllr jede 10 km einen Gutpunkt gibt, nur eine Höchststrecke bis zu 5000 km ge wertet. Der zweite Teil des Internationalen Sternfluges besteht in dem am Sonnabend beginnenden Touristikwettbewerb, einem Wllstenrundflug llber 2400 km. Die Strecke fllhrt von Algier aus llber die Oasenplätze El Golea—Fort Miri bel —In Salah nach Tamanrasset ins Hoggar-Gebirge. Von hier aus geht es llber die gleiche Strecke zurllck bis El Golea und dann, nach Nordosten abzweigend, llber Biskra wieder nach Algier, wobei auf der letzten Etappe Biskra —Algier noch ein besonderer „sportlicher Wettbewerb" im Auffinden eines ausgelegten Sichtzeichens zu bestreiten ist. Zur sicheren Durchführung wurde in der Ausschreibung die Teilnehmerzahl auf 20 Flugzeuge beschränkt, und zwar fllnf Plätze fllr ausländische Maschinen, zehn fllr aus Frankreich stammende und fllnf fllr in Nordafrika behei matete Mitbewerber.