 Verstärkung japanischer Garnisonen in Nordchma. Peiping, 2. Mai. Der Kommandeur der japanischen Nordchina-Garnison, Generalmajor Tada, ist in die Heimat zurückberufen worden. Er übernimmt das Kommando der Ersten Division; ersetzt wird er durch Generalleutnant Taschiro, der Kommandeur der Gendarmerie Koreas und später Kommandeur der Gendarmerie in Tokio, zuletzt Kom mandeur der Elften Division war. Die japanische Nord china-Garnison (Hauptquartier Tientsin), die normal etwa 1500 Mann betrug, wird erhöht auf 7000 Mann. Zuver lässigen Nachrichten zufolge werden zwei japanische Divi sionen im Laufe der nächsten Wochen in Osthopei Garnison beziehen.