 Unruhen in Nordsyrien. Jerusalem, 12. Juli. Nach den neuesten Pressemeldungen scheinen sich die Gerüchte zu bestätigen, wonach Unruhen in der nordsyrischen Provinz Hoch-Djefiret sechs Tote und über 20 Verwundete forderten. Die Lostrennungsbestrebung von Syrien Habe das Ziel, eine dem Sandschak ähnliche Unab hängigkeit zu erzielen. Augenblicklich sei die Ruhe durch die Franzosen wieder hergestellt. Die syrische Regierung hat alle Nachrichten an das Aus land über die Unruhen in Nordsyrien verboten. Bereits drei Zeitungen wurden deswegen verboten. Der Gouverneur von Djesiret, der der dortigen Bevölkerung untragbar erscheint-, weilt seit drei Tagen in Damaskus, wo dauernd Minister besprechungen über die offenbar -ernste Lage stattfinden.