 „Graf Zeppelin" wieder nach Südamerika unterwegs. Friedrichshafen, 23. September. Das Luftschiff „Graf Zeppelin" trat am Mittwoch um 22.08 Uhr unter Füh rung seines Kommandanten Kapitän von Schiller seine 14. diesjährige Südamerikafahrt nach Rio de Janeiro an. Der Start erfolgte glatt. Sämtliche Kabinen sind besetzt. Außer 250 kg Post werden 700 kg Fracht, darunter eine Sendung Zuchttauben aus der Zuchtanstalt Hamburg, nach Rio de Janeiro befördert. Unter den Passagieren sind Deutsche, Brasilianer, Eng länder, Amerikaner, Franzosen, Japaner und Ungarn ver treten. Bei dieser Fahrt wird das Luftschiff „Graf Zeppe lin" seinen Weg durchs Rhonetal über den Golf von Bis caya an der portugiesischen Küste entlang nehmen. In Lissabon wird das Luftschiff am Donnerstag die von der Lufthansa zugebrachte Post übernehmen.