 Wünsche der deutschen Evangelischen Polens. Warschau, 2. November. Der Vorsitzende des Rates der Deutschen in Polen, Senator Hasbach, hat dem Kultus minister die Stellungnahme der Deutschen evangelischer Kon fession in Polen zu dem polnischen Kirchengesetzentwurf überreicht. In diesem Schreiben wird ausgeführt, daß es sich zur Zeit um die wichtigsten Angelegenheiten der evangelischen Kirche und zwar um die Wahl des Bischofs, um die Wahl des Vizepräses des Konsistoriums, um die Berechtigung der deutschen Sprache im innerkirchlichen Gebrauch und andere wichtige Fragen handelt. Die deutschen Evangelischen pol nischer Staatsangehörigkeit geben sich der Hoffnung hin, daß der Staat der Kirche Freiheit in ihrem inneren Leben lassen wird. Bei der Annahme des Gesetzes in der vorliegenden Fassung werde das Ansehen der evangelischen Kirche ge schädigt.