 Zur Versenkung des Dampfers „Martin Goldschmidt". Apeuradc, 23. Februar. Vor reichlich 8 Tagen wurde der dänische Dampfer „M a r t i n Goldschmid t" ver senkt. 5 Mann der Besatzung wurden von einem norwegi schen Schiff gerettet, während 13 Mann ums Leben kamen, unter ihnen der zweite Maschinist Hörschel, ein junger Deut scher aus Apenrude. In gehässiger und verhetzender Weise ist darauf in hie sigen dänischen Kreisen die Behauptung verbreitet worden, daß das Schiff ohne Warnung torpediert worden sei. Nun ist inzwischen der norwegische Dampfer mit den 5 Geretteten in Stavanger angekommen, und der dortige Mitarbeiter des großen dänischen Blattes „A a r h u s Stiftstjdende" hat Gelegenheit genommen, sich bei den norwegischen Matro sen nach den Einzelheiten der Versenkung zu erkundigen. Der Korrespondent teilte seinem Blatte mit, daß „Martin Goldschmidt" an der «schottischen Küste von einem deutschen U-Boot angehalten sei, und der Kapitän den Befehl erhalten habe, mit der Besatzung in die Rettungsboote zu gehen. Dar aus ist das U-Boot getaucht, anscheinend, um sich -Zum Schuß fertig zu machen. Statt nun die Besatzung in die Boote gehen zu lassen, hat der Kapitän plötzlich das Kommando „Volle Fahrt vor aus" gegeben in der Hoffnung, dem U-Boot entfliehen zu können. Selbstverständlich ist das flüchtende Schiff darauf torpediert worden. Der Verlust an Menschenleben ist somit lediglich auf den unverzeihlichen Leichtsinn des Kapitäns zu rückzuführen. Der Kapitän war bereits früher schon einem französischen und einem englischen Kriegsschiff mit Erfolg entkommen. Da ihm das bei diesen geglückt war, hat der Kapitän wohl ange nommen, daß ihm das auch bei dem deutschen U-Boot ge lingen würde.