 Bolschewistischen Dieben die Beute wieder abgejagt. Paris, 28. Juni. Das Zivilgericht von La Rochelle hat die Beschlagnahme der an Bord des bolschewistischen spani schen Dampfers „Arpe Mendi" gefundenen Kisten bestätigt, die für 5 Milliarden Franken Gold und Wertpapiere ent hielten, die die Bolschewisten vor der Einnahme von Bil bao geraubt hatten. Die Beschlagnahme ist auf einen An trag der nationalspamschen Verwaltung von Bilbao zurück zuführen. Verantwortlich? Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 