 Trauerseier für Marschall Averescu. Bukarest, K. Oktober. Die Trauerfeier für Marschall Averescu fand am Donnerstagmorgen in Gegenwart von König Carol im rumänischen Athenäum statt. Die Trauerversammlung setzte sich aus Ministern, Kron räten, dem Diplomatischen Korps und zahlreichen Offizie ren und Politikern zusammen. Für den abwesenden deut schen Gesandten nahm der Geschäftsträger Gesandtschafts rat Dr. Stelz er an der Feier teil. Kriegsminister General Arges chanu und Kronrat General Vaitoianu hielten kurze Ansprachen. Tann wurde der Sarg auf eine Lafette gehoben und durch ein Militärspalier unter großer Anteilnahme der Bevölkerung zum Bahnhof geleitet und nach Maraschti übergeführt, wo der tote Marschall in einer Krypta an der Stätte seiner Waffengefährten beigesetzt wird. Die Armee ist an allen größeren Bahnhöfen, die der Zug berührt, angetreten. Von Daladier, Marschall Badoglio, General Pariani, Oberst Beck und anderen sind Beileidskundgebungen eingetroffen. Die Anerkennung der deutschen Presse für die Persön lichkeit Averescus hat große Aufmerksamkeit gefunden und ist allgemein gewürdigt worden.