 Polnische Spionage in Danzig. Danzig, 12. Juni. Amtlich wird mitgeteilt: In der Nacht zum IV. d. M. hat der polnische Zoll inspektor Lipinski versucht, durch Vorspiegelung falscher Tatsachen, wie die Behauptung, er sei ehemaliger deutscher Reserveoffizier, einige Teilnehmer der SA.-Gruppenwett kämpfe Zu landesverräterischen Aeußerungen zu veranlassen. Ferner hat Lipinski den Versuch gemacht, Zwei SA.- Männer in hinterhältiger Weise im Auto über die Grenze zu schaffen. Da diese Versuche vergeblich waren, hat er sich Zu beleidigenden Aeußerungen gegen den Führer und Tät lichkeiten gegen die SA.-Männer hinreißen lassen. Die SA.-Männer setzten sich zur Wehr und verständigten die Polizei. Ein gerichtliches Versahren wegen Menschenraubes und Vergehens nach 8 13V, Abs. 2 StGB., sowie wegen Paß- Vergehens ist gegen Lipinski eingeleitet worden. Die Danziger Regierung hat, wie verlautet, bei der diplomatischen Vertretung Polens wegen das allerdings außerordentlich charakteristischen Betragens des polnischen Zollinspektors Lipinski energisch Protest eingelegt.