 Zugeständnisse bei der Bemessung der Rüstungssteuer. London, 13. Mai. Daily Mail meldet, der Schatzkanzler werde auf Grund zahlreicher Vorstellungen der Wirtschafts kreise gewisse Zugeständnisse bei der Erhebung der Rüstungssteuer machen. So erwäge er die Möglichkeit, den Firmen, die haupt sächlich für den Außenhandel tätig seien, besondere Erleich terungen zu gewähren. Außerdem werde die Steuer mög licherweise für die verschiedenen Handelszweige je nach der Entwicklung des betreffenden Zweiges in den letzten Jahren abgestuft werden.