 Die Beratungen im Nichteinmischungsansschust. London, 24. Juni. Im Anschluß an die Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Freitag wurde ein amtliches Communiguo ausgegeben, das bestätigt, daß zwei Punte beraten worden sind. Für die Durchführung des Planes zur Verstärkung der Seekon trolle habe man sich auf die allgemeine Form der notwen digen Organisation geeinigt. Die Frage der Finanzie rung der Zurückführung der Freiwilligen sei weiter er örtert worden. Im Hinblick auf die Kompliziertheit der verschiedenen Teile des Planes sei es jedoch nicht möglich gewesen, eine endgültige Einigung zu erzielen. Diese Punkte werden da her auf der nächsten Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag weiter beraten werden.