 Amerika baut Kreuzer nach deutschem Muster. Washington, 2. Dezember. Wie die Agentur Associated Preß meldet, beschloß das Marineministerium der Ver einigten Staaten, den Tonnengehalt der geplanten Kreuzer „Columbi a" und „Clevelan d" von 8000 auf 10 000 zu erhöhen. Gleichzeitig wurden Bauangebote bis Ende Januar angefordert. Wie erinnerlich, 'erklärte der amtierende Marineminister Edison vor mehreren Wochen, die Durchführung der ameri kanischen Schiffspläne werde verzögert, bis man aus dem Seekrieg der europäischen Großmächte Lehren gezogen habe. Schon damals kam die Vermutung auf, die Vereinigten Staaten würden solche Schiffe entwerfen, die der D e u t s ch land - Klasse ebenbürtig seien. Die neuen Kriegsschiffe werben als leichte Kreuzer klassifiziert und dürften mit sechszölligen Geschützen bestückt werden.