 Rundfunknachrichtendienst in fremden Sprachen. Berlin, 22. März. Es hat sich als notwendig erwiesen, daß der deutsche Rundfunk entsprechend seiner weit reichenden Bedeutung nun auch Nachrichtendienste in fremden Sprachen im mittleren Wellenbereich durchgibt. Demzufolge wurden vorläufig folgende Sendungen ein gerichtet: Seit dem 22. März geben die Reichssender Ham burg und Köln täglich, auch Sonntags, von 20.15 Uhr bis 20.30 Uhr Nachrichten in englischer Sprache. Weitere fremdsprachige Nachrichtendienste werden nach Bedarf eingerichtet.