 Verstärkter Luftschutz auch in Norwegen. Oslo, 6. Juli. Wie aus einer Verordnung des Justiz ministeriums als der obersten Behörde für den zivilen Luft schutz hervorgeht, trift die norwegische Regierung jetzt auch praktische Maßnahmen zum Schutz der Bevölkerung gegen Luftangriffe. Danach sollen nicht nur bei privaten Neubauten, sondern auch in alten Häusern gas- und splittersichere Kellerräume mit den notwendigen Lüftungsanlagen zur Aufnahme aller Hausbewohner eingerichtet werden. Entsprechende Sonder vorschriften sind für Fabriken, Banken und sonstige Ge schäftshäuser sowie für Schulen erlassen worden. Auch werden öffentliche Zufluchtsräume für den Fall eines Flie geralarms vorgesehen.