 Reichsfinanzmiuister führt neuen Obersinanzpräsideuteu ein. Würzburg, 23. Oktober. Reichsfinanzminister Graf Schwerin von Kro sig k führte am Sonnabend in An wesenheit des Gauleiters und Regierungspräsidenten Dr. Otto Helmuth, der Vertreter der Partei und ihrer Gliede rungen, der Wehrmacht und des Arbeitsdienstes, sowie der staatlichen und städtischen Behörden im festlich geschmückten Platz'schen Garten den neuen Oberfinanzpräsidenten des Landesfinanzamtes Würzburg, Dr. Wey mann, in sein Amt ein. Der neue Oberfinanzpräsident war nach dem Kriege Personalreferent im Reichsfinanzministerium, auch hatte er am Zustandekommen verschiedener internationaler Handels abkommen entscheidenden Anteil. An diese vielseitige amt liche Tätigkeit knüpfte der Reichssinanzminister an, nach dem er seinem Amtsvorgänger, Oberfinanzpräsident Geheim rat Dingler, Worte der Anerkennung gezollt hatte. Der neue Oberfinanzpräsident habe am Aufbau der Reichssinanz verwaltung hervorragenden Anteil gehabt. Seine großen praktischen Erfahrungen im Zolldienst sowie in der Han delspolitik, so sagte der Minister weiter, gäben Gewähr, daß er das ihm vom Führer und Reichskanzler übertragene Amt in größter lebendiger Volksverbundenheit führe. Der Minister ging dann auf den engen Zusammenhang der Finanzverwaltung mit der Wirtschast ein und erklärte, die Tätigkeit des Finanzbeamten bringe es mit sich, daß er nicht zu den beliebtesten Amtsvertretsrn zähle. Da der Führer aber entschlossen sei, den gewaltigen Aufbau eines neuen machtvollen Reiches noch durch unsere Generation zu vollziehen, so seien Opfer mate rieller Art unvermeidlich. Je fühlbarer sie für den Einzelnen seien, um so größer müsse das Vertrauen zu einem gerechten Ausgleich der Lasten im Volk verwurzelt sein. Hier hänge viel von der persönlichen Haltung des Finanzbeamten im Verkehr mit dem Steuerzahler ab. Nicht als Büttel und Quälgeist solle er in der Bevölkerung empfunden wer den, sondern als Helfer und Berater. Die Beamtenschast in diesem Geiste zu erziehen, sei eine der wichtigsten Aus gaben des Oberfinanzpräsidenten. Der Reichssinanzminister schloß seine Ausführungen mit den persönlichen Wünschen für den neuen Oberfinanzpräsidenten. Gauleiter Regierungspräsident Dr. Hellmuth dankte hierauf dem Minister für 'sein Erscheinen, während Staats rat Dr. Neumeier die Grüße des bayerischen Minister präsidenten Siebert überbrachte. Zum Schluß der Feier ergriff Oberfinanzpräsident Dr. Wey mann das Wort und dankte dem Führer für das ihm erwiesene Vertrauen. Er versprach, das Erbe seines Vorgängers getreu weiterzuführen, und versicherte alle amt lichen und Parteidienststellen seiner vertrauensvollen Unter stützung.