 Auch Italien wertet ab. Rom, 5. Oktober. Auf Anregung Mussolinis be schlos; der am Montag zusammengetretene italienische Ministerrat, die Lira um vorläufig rund 41 v. H. abzu werten, wobei ein weiterer Spielraum von 1k v. H. offen bleibt. Der Gesetzentwurf begründet diese Währungsmaßnahme, folgendermaßen: „Nachdem im Jahre 1927 die Beziehungen zwischen der Lira einerseits und dem Dollar und dem Pfund Sterling andererseits auf der Grundlage von 19 bzw. 92,46 festgesetzt worden war, wird zwecks Wiederherstellung dieser durch die Entwertung dieser Valuten gestörten Relation der Gold gehalt der Lira proportional herabgesetzt, und Zwar im Ver- hnltnis zum Dollar, der i j rst. Die Lira wird Feingold für 100 Lire N»'fA als Goldgehalt' 4 g?? j-porh ' " -KM9 Gramm zurlStabilist°r..na des Moguchkelt welkerer AHvankungen im Rahmen von 10 v. H. vorsieht, und da auch andere wichtige Länder, darunter Frankreich und die Schweiz, sich die' Möglichkeit von Schwankungen vorbehalten haben, so sieht auch das italienische Gesetz vor, daß in den Grenzen von 10 v. H, Weitere Maßnahmen getroffen werden können."