 Japaner und Chinesen gemeinsam gegep den Gelben Fluß. Schanghai, 15. Juni. In Schanghai treffen stündlich neue Alarmmeldungen von der Hochwasserkatastrophe am Gelben Fluß ein. Die japanischen Truppen stellten im nördlichen Teil der Honan-Provinz alle Gefechtshandlungen ein und nahmen, unterstützt von 300 000 chinesischen Bauern, den Kampf ge gen den Gelben Fluß auf. Die 12 Meter hohen und 200 Melker dicken Deiche lassen sich an den Bruchstellen nicht mehr flicken, so daß das Wasser durch neue Deiche und durch den Bau neuer Kanäle gebändigt werden soll. Diese riesige Arbeit vereinigte zum ersten Mal Japaner und Chinesen zur Abwehr einer beide gemeinsam bedrohen den Gefahr. Die nationalen Gegensätze sind zum Schweigen gebracht. Die Hauptstadt von Honan, Kaifeng, die von Flücht lingen überfüllt ist, gleicht einer hochummauerten Insel in wildbewegter See. Solange die Mauern der Stadt und die mit Sandsäcken verrammelten Tore dem Wasserdruck standhalten, besteht keine unmittelbare Gefahr. Zehntaufende von Flüchtlingen sammelten sich auf den nicht zerstörten Teilen des Lunghai-Bahn-Dammes. Hun derte von Flößen versuchen, Ertrinkende zu retten. Um dm Stadt Schungmon hat sich ein riesiger See gebildet, der 500 Quadratkilometer weit und vier Meter tief ist. In ihm schwimmen unzählige Leichen. Die chinesischen Bauern sind auf der Flucht nach Süd osten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 