 Für Bereinigung der Beziehungen Japans zup Sowjetunion. Tokio, 2. September. Oberst Hafchimoto, ein be kannter Nationalist und Vorsitzender der Jugendorganisa tionen Japans, beschäftigt sich in der Zeitung Nitschi Nitschi mit der Frage eines Nichtangriffspaktes mit Rußland. Hafchimoto ist ein entschiedener Gegner'der Theorie, daß eine vollkommene Bereinigung der japanisch-russischen Be ziehungen unmöglich sei, und bezeichnet General Ugaki, den früheren Präsidenten der Südmandschurischen Eisen bahn, Matsuoka und den Vorsitzenden der Seijukai-Par tei, Kuhara, als die geeigneten Personen, die Beziehungen zwischen Japan und Rüßland wiederherzustellen. Haschimoto bekennt sich als Gegner Englands und befürwortet die Ausschaltung Englands aus dem Fernen Osten, da nach seiner Ansicht England das größte Hindernis einer Neuordnung im ostasiatischen Raum sei. Weiter setzt sich Haschimoto für sofortige Uebernahme der fremden Konzessionen in China ein und regt die Ein berufung einer Konferenz unter dem Vorsitz des Kaisers zur Festlegung der japanischen Politik gegenüber England und Rußland an. Eine „unabhängige Politik" würde Ja pan in eine verzweifelte Lage bringen. Die wichtigste Alufgabe Japans-sei die Beendigung des Chinakonflikts und die schnelle Erreichung der japanischen Ziele in China. Deshalb fordert Haschimoto eine enge Zu sammenarbeit der Regierung'mit dem Volk und spricht die Hoffnung aus, daß Ministerpräsident Abe die „Geheim diplomatie" Hiranumas nicht fortsetzen werde.