 Englisch-französische Wirtschastsverhandlungen. Paris, 23. Juni. In gut unterrichteten französischen Kreisen verlautet, daß eine größere englische Wirtschafts abordnung am Montag in Paris eintreffen wird, um mit den französischen Sachverständigen Verhandlungen aufzu nehmen. Das Ziel dieser Verhandlungen soll die Förderung des Verkaufs englischer Kohle sein, weil der Verkauf seit der Frankenabwertung beträchtlich zurückgegangen ist. Parallel hiermit ging auch der Verkauf französischer Grubenhölzer an England zurück. Die Verhandlun gen, arp denen franzöfischerseits sachverständige des Han delsministeriums sowie des Ministeriums für öffentliche Arbeiten teilnehmen, werden geleitet von dem Direktor für Handelsabmachungen, A! ch au d.