 „Sofortige Anerkennung der Unabhängigkeit Indiens." Amsterdam, 9. Februar. Der Daily Herald veröffentlicht am Donnerstag in großer Aufmachung ein Telegramm, das Mahatma Gandhi dem Blatt nach Abbruch ferner Be sprechungen mit dem britischen Vizekönig für Indien ge schickt hat. Die Unterredung mit dem Vizekönig habe ge zeigt, so stellt Gandhi in seinem Telegramm u. a. fest, daß noch ein weiter Abgrund zwischen der britischen Re gierung und den indischen Nationalisten klafft. Das, was England Indien anzubieten habe, sei keine wirkliche Freiheit. In Wirklichkeit aber müsse Indien das festsetzen, was In dien für sich als erforderlich erachte, und nicht Großbritan nien. Großbritannien müsse die sofortige Unabhängigkeit Indiens anerkennen. Der Fall Indien lasse sich nicht mit den Dominien vergleichen, und müsse als solcher behandelt werden. Man solle nur klar einsehen, daß jedes Probien!, das mit Indien gegeben sei, Von Großbritannien selbst ge schaffen worden sei.