 Der Führer empfing deutsche Wirtschaftsführer. W Berlin, 29. Januar. Der Führer und Reichs kanzler hat gestern abend anläßlich eines der deutschen Wirtschaftsführer in seinem Hause deutschßw« Künstlerinnen und Künstlern Gelegenheit gegeben, ihre Kunst mit folgendem Programm in den Dienst des Winter hilfswerkes zu stellen: 1. „In diesen heil'gen Hallen" aus „Die Zauberflöte" v. Mozart Kammersänger Josef v. Manowarda (Staatsoper Berlin) 2. „Dies Bildnis ist bezaubernd schön" aus „Die Zauber flöte" v. Mozart Kammersänger Julius Paßak (Staatsopsr München) 3. „Dich teure Halle" aus „Tannhäuser" v. Wagner Kammersängerin Maria Müller (Staatsoper Berlin) 4. „Am stillen Herd" aus „Meistersinger" v. Wagner Kammersänger Franz Völker (Staatsoper Berlin) 5. „Jsoldens Liebestod" aus „Tristan und Isolde" v. Wagner Kammersängerin Martha Fuchs (Staatsover Dresden) 6. Konzert für drei Violinen von Vivaldi gespielt von: Konzertmeister Siegfried Borries, Philharm. Orchester Konzertmeister Hans Dünschede, Deutsches Opernhaus Konzertmeister Geora Kniestädt, Staatsoper, Berlin. 7. „Prolog" aus Bajazzo v. Leoncavallo Kammersänger Rudolf Bockelmann (Staatsoper Berlin) 8. Duett aus „Butterflp" v. Puccini Konstanze Nettesheim und Walter Ludwig (Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 9. Arie des Rene aus „Maskenball" v. Verdi Kammersänger Heinrich Schlusnus (Staatsoper Berlin) 10. Auch kleine Dinge können uns entzücken v. Hugo Wolf Ein Ständchen euch zu bringen v. Hugo Wolf Walter Ludwig (Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 11. Hochzeitslied v. Karl Löwe Prinz Eugen v. Karl Löwe Kammersänger Rudolf Bockelmann (Staatsoper Berlin) 12. Heimliche Aufforderung v. Richard Strauß Cäcilie v. Richard Strauß Kammersänger Julius Paßak (Staatsoper München) 13. Storchenbotschaft v. Hugo Wolf Abschied v. Hugo Wolf Kammersänger Heinrich Schlusnus (Staatsoper Berlin) 11. Der Hidalgo v. Rob. Schumann Der Sieger v. Hugo Kann Kammersänger Franz Völker (Staatsoper Berlin) 15. Spanische humoristische Serenade für drei Violinen von H. Leonard (1850) gespielt von: Konzertmeister Siegfried Borries, Philharm. Orchester Konzertmeister Hans Dünschede, Deutsches Opernhaus Konzertmeister Georg Kniestädt, Staatsoper Berlin. 16. „Ja, ich bin klug und weise" aus „Zar und Zimmer mann" v. Lortzing Kammersänger Josef v. Manowarda (Staatsoper Berlin) 17. Duett aus „Die lustigen Weiber" v. Nicolai Margret Pfahl und Marieluise Schilp (in Kostümen) (Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 18. „Ich bin das Faktotum" aus „Der Barbier v. Sevilla" v. Rossini Karl Schmitt-Walter (Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 19. Bandel-Terzett aus „Der Schauspieldirektor" v. Mozart Konstanze Nettesheim, Walter Ludwig, Karl Schmitt- Walter (Deutsches Opernhaus Charlottenburg) 20. „Mein Herr Marquis" aus „Die Fledermaus" v. Joh. Strauß, Frühlingsstimmenwalzer v. Joh. Strauß Kammersängerin Irma Beilke (Stadttheater Leipzig) Am Bechsteinflügel: Professor Michael Raucheisen (Berlin). Die Künstler haben das Reinerträgnis dieses Abends in Höhe von rund 700 000 Mark als ihren Beitrag zum Win terhilfswerk des deutschen Volkes dem Reichsbeauftragten Hilgenfeldt überreicht. An dem Empfang nahmen alle führenden Persönlich keiten der deutschen Wirtschaft mit ihren Damen (ca. 300 Personen) teil; außerdem waren anwesend Ministerpräsi dent Generaloberst Göring, Reichsminister Dr. Goeb bels, Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs bankpräsident Dr. Schacht, Generaldirektor Dr. Dorp müller, Staatssekretär Dr. Meißner, Staatssekretär Dr. Lammers, Staatssekretär Funk und Staatssekre tär Körner mit ihren Damen.