 Wie Italien betrogen wurde. Rom, 13. Januar. In Fortsetzung seiner Artikelserie „Italien und die ehemaligen Verbündeten" kommt Giornale d'Jtalia auf die Verteilung der Kriegsbeute zu sprechen. - „Mit leeren Händen", betitelt der Direktor des halbamtlichen Blattes dieses neue Kapitel, das zugleich eine weitere Anklage gegen den Betrug der Engländer und Fran zosen darstellt, die nach gewonnenem Krieg alle Versprechun gen rasch vergessen hatten und gegenüber den italienischen Forderungen eine feindselige Haltung einnahmen. „Auch bei den finanziellen Reparationen und bei der Verteilung der Kolonien..wurde Italien nicht der gerechte Anteil zuteil, ganz abgesehen davon, daß es ein Wahnsinn war, den besiegten und finanziell abgewirtschafteten Staa ten Reparationen von über 100 Milliarden Goldmark ausi« Zubürden. „Deutschland hatte bereits ein Zehntel seines nationa len Gebietes und feiner Bevölkerung verloren, ferner ein Drittel der Kohle und drei Viertel des Eisens, dazu seinen nationalen Besitz und seine Kolonien. Aber Frankreichs Plan zielte auf Deutschlands wirtschaftlichen und finan ziellen Ruin, sowie die ewige Knechtschaft durch die Repa rationen. „Auch bei den Reparationen erschöpfte sich die Gerech tigkeit in hochtrabenden Phrasen; denn während sich Frank reich und England den Löwenanteil sicherten, ging Italien so gut wie leer aus. Bei der Verteilung der deutschen Handelsflotte ließ man Italiens Ansprüche ebenfalls so gut wie unbeachtet, denn es erhielt für drei Millionen Gold mark weniger als Griechenland, obwohl es 60 VH. seiner Tonnage verloren hatte. „Das gleiche Bild ergab sich bei den Deutschland abge nommenen Ueberfeekabeln und dem russischen Gold, wobei sich Italien mit einem Almosen zufrieden geben mußte. Niemals erlebte man zwischen ehemaligen Waffengefährten eine grausamere Feindseligkeit als die gegenüber den offen sichtlichen Bedürfnissen Italiens, des ärmsten und von den Verwüstungen des Krieges am schwersten Betroffenen unter den großen Alliierten/'