 Prinz Nikolaus auch aus Rumäniens Armee ausgeschlossen. Bukarest, 11. April. Der rumänische Staatsanzeiger hat am Sonntag den Erlaß veröffentlicht, durch den Prinz Nikolaus aufhört, der Königlichen Familie anzugehören, und alle damit verbundenen Rechte verliert. Ferner enthält der Staatsanzeiger einen zweiten Erlaß, durch den bestimmt wird, daß Prinz Nikolaus vom 10. April 1937 ab der Armee nicht mehr angehört und dement sprechend alle Rechte, Ränge und Aufgaben verliert, die er im Heer, m der Kriegsmarine und in der Luftwaffe hatte.