 Das Blutkonto der GPU. in Sowjetspanien. Brüssel, 22. Januar. Die Metropole veröffentlicht Ent hüllungen über das traurige Schicksal der belgischen „Frei willigen", die nach Rotspanien in den Tod geschickt wurden. Von 6000 Belgiern, die sich bei den Bolschewisten verdingt hatten, sind bisher nur 600 nach Belgien zurückgekehrt. Von den übrigen sollen 3000 an der Front gefallen sein. Die Zeitung fragt nun, was mit den restlichen 2 400 Belgiern geschehen ist, die weder an der Front gefallen noch nach Belgien zurückgekehrt seien. Die Wahrheit sei die, daß Hunderte und Tausende von „Freiwilligen" nicht im Kampf gefallen, sondern hinter der Front auf Befehl der Tschekisten niedergemetzelt worden seien. In einem Falle seien 83 Belgier, die sich halsstarrig zeigten, unter dem Vorwand einer Zigarettenverteilung in die Arena von Albacete gelockt worden. Dort habe man Maschinengewehre auf sie gerichtet und sie niedergeschossen.