 Die Wiederwahl Lebruns im Spiegel der Pariser Presse. Paris, K. April. Die Frühpresse vom Donnerstag steht im Zeichen der Wiederwahl Albert Lebruns zum Staatspräsidenten. Die Zeitungen schildern eingehend den Verlauf des Wahlaktes und veröffentlichen zahlreiche Bil der von den Ereignissen in Versailles, der nicht wenige Blätter die Bedeutung einer nationalen Kundgebung beizu legen versuchen. Dieser Eindruck wird jedoch verwischt beim Lesen der marxistischen und moskausreundlichen Presse, deren Urteil sich auch Zeitungen wie das „Journal" und die „EPo es ue" zu eigen machen. Nach der übereinstimmenden An sicht dieser Blätter ist die Wiederwahl Albert Lebruns ein klägliches Schauspiel, das in keiner Weise 'hie Einmütigkeit und Geschlossenheit Frankreichs bekunde. Vor allem die marxistische Presse läßt es nicht an Vorwürfen gegen die jenigen fehlen, die sich um die Kandidatur Albert Lebruns bemüht haben, und klagt diesen selbst an, sich in die Machen schaften mit eingelassen zu haben. Der rechtsstehende Jour, der in seiner Ueberschrift von einer Niederlage der Volksfront spricht, wirst den Sozial demokraten und Kommunisten vor, sie hätten in Versailles ihr Spiel fortgesetzt, ohne sich um das nationale Interesse zu kümmern. Sie hätten damit ihre gewohnheitsmäßigen Gepflogenheiten nicht aufgegeben. Eine Wiederaufrichtung der Volksfront, die im Lande zwar tot, in der Kammer jedoch weiter am Werke sei, sei das Ziel gewesen. Blum und Genossen könnten es nicht verschmerzen, nicht mehr im Besitze der Kommandohebel und aller Ehren und Vorteile zu sein, die sich für sie damit verbänden. Auch der Matin brandmarkt das Verhalten Blums und der Marxisten. Glücklicherweise sei der Kongreß in seiner großen Mehrheit von einer anderen Klasse. Das Petit Journal, das Blatt de la Roques, spricht von einer Vernunftlösung. Bei der gegenwärtigen inneren Spannung, die die Möglichkeit von Auswallungen des Hasses und der Rachsucht der Marxisten nicht ausschließe, sei die Wiederwahl Lebruns offensichtlich die beste Lösung ge wesen. Der Excelsior unterstreicht, daß die Regierung Daladier ihr Werk jetzt werde fortsetzen können. Die Abstimmung habe zwar die unter den gegenwärtigen Umständen wün schenswerte Einmütigkeit nicht verwirklicht, die Mehrheit des Parlaments habe sich jedoch wenigstens von der Sorge leiten lassen, dem Wunsch des Landes nach einer stabilen Regierung nachzukommen. Das Journal schreibt, das Ergebnis der Abstimmung hätte zweifellos eindeutiger sein können. Die linksextremen Parteien hätten die unklare Lage ausnutzen und die Präsi dentenwahl zu einer politischen Wahl stempeln wollen. Der Berliner Berichterstatter des Blattes lobt die Hal tung der d e u t s ch e n P r e s s e im Zusammenhang mit der Wiederwahl Albert Lebruns und stellt ihr das Zeugnis einer tadellosen Stellungnahme aus. Die deutschen Blätter hätten sich nicht in die inneren Angelegenheiten Frankreichs ein gemischt. Die Epoque weist darauf hin, daß Albert Lebrun mit 117 Stimmen weniger als das erste Mal gewählt worden sei, und spricht von einer mittelmäßigen Wahl und einem schlechten Tag. Der Kongreß sei nicht einmal fähig gewesen, das erzielte Ergebnis mit Anstand entgegenzunehmen, gar nicht zu sprechen von Würde, deren die Kammern nicht fähig seien. Es fehlten die Worte, um die Schande und die Ent rüstung auszudrücken, die man angesichts dieser Banden von wilden Verrückten empfinde, die als die Vertreter Frankreichs gälten. Auch das radikalsozialistische Oeuvre betont, daß man von einer Kundgebung der Einigkeit und Einmütigkeit weit entfernt gewesen sei, und das Moskau freundliche Ordre sagt, es handele sich nicht um eine Wahl der Ueber zeugung, sondern um eine Wahl der Resignation. In dem sozialdemokratischen Populaire meint Leon Blum, die Wahl in Versailles werde viel Bitternis hin terlassen, während die kommunistische Humanite erklärt, die Männer, die Lebrun beraten hätten, hätten ihn in ein Abenteuer ohne Ruhm und ohne Größe Hineingezerrt.