 Der Bruder des Kaisers von Japan in Berlin. Berlin, 8. September. Am Mittwoch nachmittag traf der Bruder des Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, 'Zu einem dreitägigen Besuch der Reichshauptstadt mit Son derflugzeug auf dem Flughafen Tempelhof ein. In seiner Begleitung befanden sich u. a. der japanische Botschafter in Berlin, Graf Mushakoji, und LegaUonsrat Graf Stachwitz vom Auswärtigen Amt, der dem hohen japa nischen Gast für die Tauer seines Aufenthalts in Deutsch land zugeteilt ist. Am Donnerstag vormittag wird Prinz Tschitschibu im Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz niederlegen. An schließend wird er u. a. als Gast der Luftwaffe Gatow be suchen. Am Freitag wird der Prinz einen Ausflug nach Potsdam unternehmen, um im Anschluß hieran unter Füh rung des Reichssportführers das Reichssportfeld zu besich tigen. Am Sonnabend erfolgt die Weiterreise nach Jena, wo eine Besichtigung der Zeiß-Werke vorgesehen ist.