 Schweiz: Englands Prestige dahin! Bern, 28. September. Ein Mrtarbeiter des linksstehen den Blattes Die Nation beschäftigt sich mit der Lage der Alliierten und meint Zum Schluß: „Wird Polen vollständig besiegt, ohne daß die Westmächte ihm wirksame Hilfe bringen können, fo ist ihr Prestigein der Welt dahin. Wei tere Schläge werden rasch folgen". Die Redaktion des Blattes versieht diesen Artikel mit einer Nachschrift, in der sie erklärt, er gebe die Meinung weiter Volkskreise wieder. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 