 Die Meisterschaftskämpfe des Handwerks. Frankfurt a. M., 22. Mai. Die Entscheidung im Meister wettkampf, der anläßlich des diesjährigen „Tag des deutschen Handwerks" zum ersten Mal ausgetragen wurde, ist ge fallen. Insgesamt wurden bis jetzt 23 Reichs sieg er ermittelt. Von den 40 teilnehmenden Berufen hat also etwa nur die Hälfte einen Reichssieger hervorgebracht, eine Folge der hohen Anforderungen, die beim Reichsentscheid sowohl in fachlicher wie in kultureller und schöpferischer Hinsicht an die Teilnehmer gestellt wurde und die bei verschiedenen Berufen die Erklärung eines Reichssiegers nicht Zuließen, so daß nur auf einen zweiten oder dritten Preis erkannt wurde. Von den Wettkampfgruppen hat im Durchschnitt gesehen das Be kleidungshandwerk am besten abgeschnitten.