 Marokkos Küstenschutz wird verstärkt. Paris, 8. Februar. In Anschluß an die Inspektionsreise des französischen Admiralstabschefs, Vizeadmirals Dar ia n, ist, einer Meldung der Information zufolge, die Ver besserung des Küstenverteidigungssystems Marokkos ge plant. Es sollen besonders die Küstenverteidigungsbatte rien zahlreiche Geschütze schwereren Kalibers und größerer Tragweite als bisher erhalten. Vizeadmiral Darlan hat ferner seine Unterstützung zu gesagt für die Ausbaupläne des Hafens von Casablanca, dessen Becken erweitert wird und ein Trockdendock erhalten soll. Der Hafen von Agadir soll ebenfalls verbessert und seine Hafenmole verlängert werden.