 Ein schwerer Verlust für die britische Kriegsmarine! Amsterdam, 18. September. Zur Versenkung des britischen «Flugzeugträgers „Courageous" berichtet der Telegraaf aus London, daß die Nachricht dort tiefsten Eindruck gemacht habe. Sie zeige dem britischen.Volk die grimmige Ent schlossenheit des Kampfes, der noch bevorstehe. Die Ankündigung der Verlautbarung der britischen Ad miralität sei im Jnformationsministerium durch Laut sprecher erfolgt. Dies habe ein Wettrennen unter den Jour nalisten nach den Telephonzellen und den Fernschreibern ausgelöst, um die Nachricht schnell weiterzuleiten. Die Versenkung des Flugzeugträgers, so stellt der „Tele graaf" weiter fest, bedeute für die britische Kriegsmarine .einen ernsten Verlust.