 Die Antwort der Reichsregierung in London überreicht. London, 29. Juli. Die Antwort der Reichs regierung auf das letzte Ersuchen des Nichteinmischungs ausschusses, zu den einzelnen Punkten des englischen Kom promißplanes Stellung zu nehmen, wurde am Donnerstag vormittag dem Vorsitzenden des Nichteinmischungsaus schusses Lord Plymouth überreicht. Wie verlautet, ist die deutsche Antwort in allen wesentlichen Punkten zu stimmend gehalten. Die Antwort der italienischen Regierung, die ebenfalls am Donnerstag mittag übergeben wurde, ist gleichfalls im wesentlichen zustimmender Natur.