 Noch eine Denkschrift über Palästina. Beirut, 23. August. Der Außenminister des Irak, Suwaidi, verließ am Dienstag Damaskus. Zu seinem Abschied hatten sich zahlreiche syrische Minister eingefunden. Sie überreichten Suwaidi, der sich bekanntlich mit einem Handschreiben des Königs vom Irak auf einer Reise nach Genf und London befindet, ein Memo randum über Palästina. Das Memorandum, das vom Präsidenten des syrischen Palästina-Ausschusses ausgearbeitet worden ist, soll als Grundlage für Beratungen in Genf und London dienen. Das Handschreiben des Königs, das Suwaidi in London dem englischen König überreichen wird, enthält die Bitten um dessen persönliches Eingreifen in Palästina.