 Die Wiener Presse Zum Neurath-Besuch. Wien, 24. Februar. Die Wiener Presse zeigt sich von dem Ergebnis des Besuches des Reichsaußenministers von Neurath in Wien durchaus befriedigt. „Alle Erwartungen erfüllt", so überschreibt die amtliche Wiener Zeitung ihren Leitaufsatz, in dem es heißt, daß die Wiener Besprechungen sich in einer überaus freundschaft lichen Atmosphäre abzuwickeln und neue Elemente gemein samer Arbeit an den Tag zu fördern vermocht hätten. Nach einer Uebersicht über die bisherigen Ergebnisse auf poli tischem und wirtschaftlichem Gebiet seien die Besprechungen vornehmlich den fragen der Kulturpolitik gewidmet ge wesen. Das Blatt erinnert dann an die Mahnung des Neichs kriegsministers v. Blomberg anläßlich des Heldengedenk tages: „Vergeht den Haß, verhindert mit allen Kräften die Wiederkehr des Schreckens!" und schreibt: „Um den Abbau des Hasses und gegen die Wiederkehr des Schreckens" ging es auch im größeren Sinne auf den Wiener Konfe renzen. Der Reichsauße n m i n i st e r hat sich schon vor Antritt seiner Reise in unsere Bundeshauptstadt dar über beklagt, daß es in der weiten Welt zu wenig gewür digt werde, ein wie großer Beitrag für den frieden durch die Verständigungsaktion zwischen Oesterreich und Deutsch land beliefert werde. Er wollte damit sichtlich auch seine Absicht erläutern, in der österreichischen Bundeshauptstadt der Sache des euro päischen Friedens einen neuen großen Dienst zu erweisen. So können nicht nur die beiden Staaten, sondern auch die Völker der näheren und weiteren Umgebung mit dem, was in diesen Tagen in unserer Hauptstadt erreicht wurde, voll auf Zufrieden sein. Auch ihre Erwartungen wurden erfüllt. Die Wiener Neuesten Nachrichten legen in ihren Aus führungen besonderen Nachdruck auf die ihnen vom Reichs außenminister von Neurath zur Verfügung gestellte Unter redung und erklären, daß man nicht wärmer auf die psycho logischen Voraussetzungen eines gesunden Verhältnisses zwischen den beiden deutschen Staaten hätte hinweisen können, als dies durch den Reichsaußenminister geschehen Die abschließende Verlautbarung zeige, wie ausbau fähig die deutsch-österreichischen Beziehungen seien. Es sei wahrlich kein Zufall, daß gerade auf kulturellem Gebiet bald ein entscheidender Schritt getan werden könne. Die Einheit einer Nation sei vor allem eine Frage der Kultur, und gerade die Stärke der deutschen Nation sei eine über alle staatlichen Grenzen hinausreichende Kul turgemeinschaft. Die deutsche Kunst und die deutsche Wissenschaft hätten auch in den Jahren der größten Spannung nie ihre Ver wurzelung im gesamten deutschen Räume verloren, und man könne den Entschluß der beiden Staaten an der Ver dichtung des Zusammenhanges der deutschen Kulturnatio nen mitzuarbeiten, nur mit freudiger Genugtuung be grüßen. Die Reichspost stellt fest, daß die persönlichen Beziehun gen zwischen den deutschen Gästen und den amtlichen öster reichischen Kreisen durchweg von erfreulicher Harmonie ge wesen seien. Die Neue Freie Presse glaubt ihre Ansicht dahin zu sammenfassen zu können, daß es sich bei der Wiener Be gegnung von vornherein nicht darum gehandelt habe, fest umrissene Abmachungen nach Hause zu bringen. Man könne in gewissem Sinne von Vorbesprechungen reden. Die Hauptsache sei der persönliche Kontakt gewesen. Das Neue Wiener Tagblatt unterstreicht in seinem Leit artikel besonders die von Staatssekretär Schmidt' dem Wiener Vertreter des DNB gegebene Erklärung, die her vorhebt, daß der deutsche Reichsaußenminister entgegen den heute üblichen diplomatischen Gepflogenheiten persönlich nur selten Regierungen anderer Staaten besuche. Die Sympathien des Freiherrn von Neurath für das österreichische Land und Volk hätten herzliche Erwiderung gefunden. Der vornehmen Art der Verhandlungsführung sei es zu danken gewesen, daß die Wiener Beratungen zu einem positiven Ergebnis geführt hätten.