 Nyon als Tagungsort wahrscheinlich. London, 6. September. Die britische Regierung mißt, wieNeuter erfährt, der kommenden Zwölfmächtekonferenz über das Mittelmeer am nächsten Freitag große Bedeutung bei. Der Tagungsort werde Nyon in nächster Nähe von Genf sein. Außenminister Eden werde persönlich an der Konferenz teilnehmen. Die Ziele der Konferenz seien zweifacher Natur: 1. Erwägung von Mitteln und Wegen zur Beendigung des gegenwärtigen unsicheren Zustandes im Mittelmeer, 2. dafür zu sorgen, daß den Regeln des internationalen Gesetzes hinsichtlich der Schiffahrt auf See genaue Beach tung verschafft wird.