 Die verfehlte Episode der früheren Tschecho-Slowakei. Prag, 28. März. Der tschechische Kanonikus Kro si tz er, Senator der früheren Agrarpartei und einer der be kannten tschechischen Politiker Südböhmens, veröffentlicht unter der Ueberschrift „Im Protektorat" in der tschechischen Presse einen Aufsatz, in dem er die Wahrheit über die tsche chische Psyche aufzeigt. In dem Aufsatz heißt es: „Während der dreihundertjährigen Knechtschaft war es ein beliebtes Wort der Redner bei nationalen Versamm lungen, ja sogar die verbreitete Ueberzeugung, daß uns am Weißen Berge ein geschichtliches Unrecht widerfahren sei. Nach drei Jahrhunderten ist die Herrschaft über unsere Angelegenheiten wieder in unsere Hände gelangt, und wenn man uns jetzt davon noch einen Teil läßt, so geschieht es aus freiem Willen. Wir könnten uns nicht wehren, und kein anderer würde für uns kämpfen. „Gestehen wir aufrichtig, daß wir die Prüfung nicht b e st a nden haben, damit nicht das Volk erneut mit einer Legende über ein neues Unrecht getäuscht werde. Schauen wir der Wahrheit in die Augen, und die ist, daß wir im Laufe von 29 Jahren die Unbeliebtheit der Staaten um uns herum großgezogen haben, daß wir uns nicht mit einer einzigen Nation der Republik einigen konnten, so daß wir aus einer selbständigen Republik in das Protektorat über gehen, ohne von jemand bedauert zu werden. „Svehla- hat vergeblich den Grundsatz vertreten, daß das Wichtigste d i e Freunds ch aft der nächsten N a ch b arn ist. Wir haben dies nicht beachtet. Wir haben nicht einmal beachtet, daß das größte Unglück des Menschen ist, in seinem eigenen Haushalt feindlich Denkende zu haben. Zwar nicht wir, aber die uns repräsentierten und über uns entschieden, haben jene Grundsätze Svehlas mißachtet. Sie hielten es nur mit den Demokratien, unter die sie sonder barerweise auch die Sowjetunion rechneten. Ueber die ent scheidenden Faktoren in anderen Ländern lachten sie, äußerten sich abfällig und verließen sich darauf, daß die gro ßen Demokratien sie schützen würden. Die entscheidenden Herren kannten in Deutschland hauptsächlich nur Juden. „Man könnte uns ohne Mühe eine große Menge Beweise dafür anführen, daß wiruns nicht einmal selbst regieren konnten, daß unsere Präsidenten und ihre Anhänger ihre zweifelhaften Ideen vor das Wohl des Staates setzten. Wir vermochten nicht zu regieren. Ge stehen wir es nur ein. Und so haben wir es dahin gebracht, daß wir das Regieren bleiben lassen mußten. „Von allen Seiten waren wir von den Deutschen um geben und dennoch sorgten wir nicht dafür, daß sie uns kennen lernten. Man übersetzte aus dem Deutschen, aber nur Werke von jüdischen Autoren. In Wirklichkeit hat un sere Oefsentlichkeit Deutschland nicht gekannt. „Jetzt auf einmal kam das deutsche Militär. Mit Staunen sahen unsere Bürger auf ihre Ausrüstung und aus ihr korrektes Benehmen. So hatten wir uns das deutsche Mili tär nicht vorgestellt. Es ist klar, daß wir es nicht gerade begrüßt haben, weil wir doch darüber keine Freude empfin den können, 'daß wir unversehens und plötzlich aus allen Träumen gerissen wurden. Als Bürger eines selbständigen Staates sind wir zur Ruhe gegangen, als Bürger des Pro tektorats sind wir erwacht. Und das, wie man sieht, in voller Ruhe. Es ist anders gekommen, als wir es uns vorgestellt hatten. „Das gegenseitige Kennenlernen hat nun für beide Teile angenehme Ueberraschungen gebracht. Schade, daß wir uns nicht früher gekannt haben. Wir stellen dies jetzt offen fest und veröffentlichen es in der Presse, damit es die ganze Welt lese." Der tschechische Kanonikus schließt seine Ausführungen mit den Worten: „Verständigen wir uns ohne Vorurteile. Lernen wir von den Deutschen."