 Berards erfolglose Versuche. London, 22. Februar. Der Pariser Korrespondent der Times gibt ziemlich unverblümt zu, daß Berard bei seinen Verhandlungen mit der Franco-Regierung bisher nichts habe erreichen können. Er schreibt nämlich, es sei klar, daß es Berard bisher nicht gelungen sei, von der Franco-Regie rung irgendwelche „Zusicherungen" zu erlangen. Das Aeußerste, das erreichbar scheine, sei eine Wiederholung von Francos früheren Erklärungen, ein starkes und unabhän giges Spanien zu schaffen. Much von der Mittwochs-Aussprache mit Graf Jordana erwarte man keine weiteren Zugeständnisse. Unter diesen Umständen werde sich die französische Regierung, wenn Berard mit seinem endgültigen Bericht Zurückkehre, entschei den müssen, ob sie Franco, wie er es fordere, bedingungslos anerkennen wolle.