 Milde Strafe für amerikanische Freiwillige. Paris, 10. April. Die an Bord des französischen Schiffes vor 14 Tagen in den französischen Mittel meergewässern von dem Küstenwachboot „Cerbere" aufge brachten 25 amerikanischen Freiwilligen, die nach dem bol schewistischen Spanien wollten, sind von dem Gericht in Cöret zu je 20 Tagen Gefängnis mit Bewährungsfrist ver urteilt worden, von denen schon 13 Tage durch die Unter suchungshaft verbüßt sind. Der Besitzer des „Sanspareil" und zwei Besatzungsmitglieder erhielten 3 bezw. 2 Monate Gefängnis ohne Bewährungsfrist.