 Ein „Freiwilliger" erzählt von Sowjetspanien. Paris, 19. November. Ein 2bjäyriger Franzose, der sich im L udst als AcKllerist in die Internationalen Bri gaden in Sowjetspamen einrechen ließ, ist jetzt mit einem Freiwilligentransport nach Frankreich zurückgekehrt. Er be richtet im Journal von den unmenschlichen Me thoden der sowjetspanischen Militär- und Zivilbehörden. Einen Monat nach seiner Einreihung sei er bereits an der Teruel-Front gewesen, habe aber bald gemerkt, daß in erster Linie alle Ausländer als Kanonenfutter verwendet würden. Er habe sich' deshalb gedrückt und dabei Glück ge habt. Er sei schließlich zum Adjutanten des Kommandanten der 12., 13. und 14. Internationalen Artillerie-Brigade er nannt worden. In dieser Eigenschaft habe er an vielen In spektionsreisen teilgenommen und so die Front und die Etappe gründlich kennengelernt. Dabei habe er die entsetz lichsten Dinge gesehen. Im Dorfe Castralgo habe er beobachtet, wie ein „Offizier" der entmenschten Sowjetbanden eine Frau er mordete, weil sie ihn kniend bat, ihr ein kostbares Schmuck stück, das für sie ein besonderes Andenken bedeutete, Zurück zugeben.. Bei der Einnahme des Dorfes Aldeguela durch die 14. Internationale Brigade seien drei Priester gefangen genommen worden. Die Sowjetleute hätten die Priester in der Kirche ans Kreuz geschlagen. Nach einiger Zeit hätten die Horhen die Kirche angezündet, so daß die Priester verbrannt seien. Durch all diese Dinge sei er derart abgestoßen worden, daß er schließlich seinen Abscheu nicht habe verbergen kön nen. Er sei daher eines Tages vom politischen Chef der In ternationalen Brigaden, dem ehemaligen französischen kom munistischen Abgeordneten Marty, in Barcelona ins Ge fängnis geworfen worden. Zu seinem Schrecken habe man ihn dann auf das be rüchtigte Fort Monjuich gebracht. Bei elender Verpflegung habe er dort neue Schreckenstaten beobachten müssen. So sei das Gefängnis von Zeit zu Zeit wegen Ueberfüllung „in massiver Form gereinigt" worden. Man habe Häftlinge in einen Park geführt, wo man sie zwang, einen langen Graben auszuheben. Wenn der Graben eine be stimmte Tiefe erreicht hatte, habe man die Häftlinge durch 'Maschinengewehrgarben niedergemäht, so daß sie in ihr selbstgchchaufeltes Grab gestürzt seien. Am 17. September fei es ihm auf' abenteuerliche Weise gelungen, aus dem Gefängnis zu fliehen. Turch die Hufe des französischen Konsuls in Barcelona sei er mit einem Freiwilligentransport nach Frankreich gebracht worden.