 Haushaltsannahme im Belgrader Parlament. Belgrad, 27. Februar. Das Abgeordnetenhaus nahm am Sonnabend den Haushalt in erster Lesung mit 192 gegen 88 Stimmen an. Vor der Abstimmung nahm Sozialminister Zwet kowitsch zu der während der Aussprache von der Ovvo sttion geübten Kritik an der Regierungspolitik Stellung. Er behandelte in diesem Zusammenhange auch die soge nannte kroatische Frage, der die Regierung alle Aufmerk samkeit schenke. Allerdings dürfte nicht nur von der Regie rung ein Nachgeben verlangt werden. Auch die andere Seite müsse Nachgiebigkeit zeigen. Bei gutem Willen auf beiden Seiten würde eine Verständigung über diese sehr schwierige Frage erzielt werden können.