 Roosevelts Nothilfegesetz für verfassungswidrig erklärt. Washington, 18. Mai. Im Verfolge der früher ergan genen Entscheidungen des Bundesobergerichts über die Ner -fassungswidrigkeit der Nira-Gesetze entschied das Beru fungsgericht des Columbia-Distrikts, daß auch Roosevelts Nothilfegesetz vom Jahre 1935, das Aufwendungen in Höhe von 4 880 Millionen Dollar vorsah, sowie sein Siedlungs gesetz verfassungswidrig seien. Das Gericht begründete sein Urteil damit, daß der Kongreß nicht befugt sei, dem Präsidenten nicht näher be zeichnete Vollmachten zu geben und daß die genannten Ge setze einen Eingriff in die Rechte der Einzelstaaten dar stellten. Ferner erklärte das Bundesobergericht das sogenannte Guffey-Gesetz für verfassungswidrig, das von der Bundes regierung nach der Aufgabe des Nira-Systems für die Re gelung der Braunkohlenindustrie eutworfeu und vom Kon greß angenommen worden war.