 Krofta muß die Presse Zurückpfeifen. Prag, 11. Juni. Die Morgenausgabe der halbamtlichen Prager Presse vom 11. Juni schreibt unter dem Titel „Presse und Außenpolitik": „Der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta hat in seinem letzten außenpolitischen Bericht vor den Außenausschüssen des Prager Parlaments darauf hinge wiesen, daß die Stellung der Tschechoslowakei die Verpflich tung auferlegt, in allen öffentlichen Kundgebungen und Aeußerungen über außenpolitische Angelegenheiten die größte Sachlichkeit, Nüchternheit und Zurückhaltung zu wahren. „Unter keinen Umständen dürfen Oberhäupter fremder Staaten und fremde Staatsmänner in ungebührlicher Weise in die Auseinandersetzungen hineingezogen werden. Es ist zwar möglich, Kritik zu üben, aber eine solche muß unbe dingt die Grundsätze und Formen beachten, die allgemein für die internationalen Beziehungen gelten. Es ist außer ordentlich zu bedauern, daß die tschechoslowakische Presse die erforderliche Zucht in dieser Richtung noch immer ver missen läßt, wie gerade jetzt wieder ein Artikel zeigt, in den: in unquatifizierbarer Weise von den Führern des Deutschen Reiches und Italiens geschrieben wird. „Ganz abgesehen davon, daß auch die Tschechoslowakei nicht wünschen kann, daß die ausländische Presse in einem ähnlichen Ton über die tschechoslowakischen führenden Staatsmänner schreibt, sind dergleichen auf das schärfste zu verurteilende Entgleisungen in keiner Weise geeignet, Hur Schaffung einer Atmosphäre beizutragen, in der außen politische Fragen sachlich erörtert und einer Lösung ent gegengeführt werden können."