 Der Rotstift des tschechischen Zensors wütet. Prag, 27. Februar. Die „Rundschau", das Blatt Konrad Henleins, und die „S udetendeutsche Bauernzeitun g" verfielen am 26. Februar wiederum der Beschlagnahme. Unter anderem wurde ein Auszug aus der Rede des Abg. Nemetz in Komotau über den 18. Februar beschlagnahmt. In der „Sudetendeutschen Bauernzeitung" fiel außerdem eine Betrachtung über die gegenüber die sem Blatte gehandhabte Zensurpraxis dem Rotstift zum Opfer. Die letzte Ausgabe des in Tetschen erscheinenden Wochen blattes „D eutf ch e Nachrichte n" wurde ebenfalls be schlagnahmt, und zwar wegen eines Absatzes aus der Rede Konrad Henleins, in dem er sich an die Unternehmer wandte. Auch der Schlußabsatz der Parlamentsrede des Abg. der SdP., May, verfiel dem Rotstift, obwohl die Rede bereits die Parlamentszensur passiert hatte. Warschau, 27. Februar. Wie die Pat aus Mährisch- Ostrau meldet, wurde der dortige „Dziennik Polski" von der tschechoslowakischen Behörde wegen der Veröffent lichung einer Unterredung mit Konrad Henlein beschlag nahmt.