 „Eine Lasterhöhle übelster Sorte". Koblenz, 21. Mai. Die dritte Große Strafkammer des Landgerichts Koblenz verhandelte am Freitag gegen den ehe maligen Bruder Theo dolus, mit . bürgerlichem Namen Karl Maibach, aus Oberhausen. Der Angeklagte ist Angehöriger der sehr wenig rühmlich bekannten Ordensgenossenschaft der Barmherzigen Brüder von Montabaur. Er hat sich schwe r st e sittliche Verfehlungen auf homosexuellem Gebiet zuschulden kommen lassen. Maibach, der heute 28 Jahre alt ist, hat bereits in Essen wegen ähnlicher Delikte eine Ge fängnisstrafe erhalten. Bei der Verhandlung am Freitag handelte es sich um wüste Ausschweifungen, die in der Klosterniederlassung der Barmherzigen Brüder in Fulda nach dem Geständnis des Angeklagten und den Aussagen der Anstaltszöglinge bei allen Brüdern geradezu üblich waren. Der Angeklagte ist bereits mit 15 Jahren ins Kloster gegangen, und zwar zunächst nach Montabaur. Er lernte im Kloster Krankenpflege und kam schließlich als Koch in das Kloster in Reichenhall. Diesen Posten mußte er aber bald wieder verlassen, weil damals schon von sittlichen Verfehlungen die Rede war. Von ihnen hatte der Ordensobere in Reichenhall m einem dem Gericht vorliegenden Schreiben zwar de m Ordensoberen der Barmherzigen Brüder Mit teilung gemacht, jedoch begnügte sich die oberste Ordensleitung auch hier mit einer „Versetzung" des Maibach nach Montabaur, wo er ausgerechnet der Abteilung für Schwachsinnige als Krankenpfleger überwiesen wurde. Dabei war bekannt, daß sich Maibach in Reichenhall an Handwerksburschen herangemacht hatte. Mit dieser Versetzung war ihm geradezu Gelegenheit ge geben worden, sein Treiben von neuem zu beginnen. Wegen der in Montabaur begangenen Unzuchtshandlungen ist der Angeklagte übrigens bereits in Essen verurteilt worden. Damals hat sich die Montabaurer Ordensleitung wiederum mit einer erneuten Versetzung begnügt und zwar nach Dorsten. Wie nicht anders zu erwarten war, setzte Maibach auch dort sein Treiben fort. Als auch die Ordens leitung von den sittlichen Verfehlungen des Angeklagten er fährt, hält sie es auch jetzt nicht für notwendig, nun endlich mit diesem Mann Schluß zu machen. Die „Strafe" für die neuen Verfehlungen ist wieder einmal lediglich eine „Ver setzung" nach Fulda. Dreimal ist Maibach von der Ordensl e i t u n g wegen seines schändlichen Treibens versetzt worden, dreimal wurde ihm so Gelegenheit gegeben, in.neuer Umwelt un schuldige Menschen zu verderben, obwohl die Ordensleitung, die über den Angeklagten unterrichtet war, sich über die außerordentlichen Gefahren dieses Ve r s chl eppu n g s systems im klaren sein mußte! In Fulda herrschten damals allerdings, wie sich aus der Verhandlung weiter ergibt, bereits sehr eigentümliche Ver hältnisse. Bald nach seiner Ankunft machte der Bruder Calixtus, der inzwischen nach Holland verschwunden ist, den Bruder Theodolus mit einer Reihe von Anstaltszög lingen bekannt, „mit denen man Schweinereien treiben könne und die durchaus verschwiegen seien". Bruder Calixtus hatte das selbst alles schon ausprobiert, und so fand Bruder Theodolus bei dieser „Strafversetzung" nach Fulda gleich den richtigen Sündenpfuhl vor, um in ganz großem Stil seinen perversen Gelüsten weiter nachgehen zu können. Als Zeugen werden elf junge Leute vernommen, die damals in der Fuldaer Niederlassung der Barmherzigen Brüder untergebracht waren und in verschiedenen Hand werken ausgebildet wurden. Aus diesen sehr ins einzelne gehenden Aussagen und den Geständnissen des Angeklagten rundet sich ein Bild erschreckender sittlicher Verkommenheit im Herz- Jesu-Heim in Fulda. Wie die Pest hatte die furchtbare Seuche die ganze Niederlassung ergriffen. Der inzwischen verstorbene Vorsteher, Bruder Franziskus, befand sich die meiste Zeit auf Reisen und kümmerte sich nicht im geringsten um das, was im Kloster vor sich ging. Dort wurden dann die übelsten sittlichen Exzesse gefeiert, deren Einzelheiten gar nicht wiedergegeben werden können. Es entwickelten sich zum Beispiel regelrechte „feste Verhältnisse" zwischen den Brüdern und den ihnen zur Obhut überlassenen Anstaltsinsassen. Mit kleinen Geldgeschenken, Zigarren usw. verstand es der Angeklagte, sich die Jungen gefügig zu machen, die zum Teil noch vollkommen ahnungs- I o s diesen Dingen gegenüberstanden und die der „fromme" Bruder heute auf dem Gewissen hat. Bezeichnend für die Zustände in der klösterlichen Abge schiedenheit von Fulda ist eine „Fastnachtsveranstaltung", bei der der Vorsteher, wie gewöhnlich abwesend war Ein Teil der Brüder hatte Mädchenkleider und seidene Strümpfe angezogen und sich auch sonst die äußeren Merkmale des anderen Geschlechts zugelegt. So wurde denn getanzt und gefeiert bis spät in die Nacht. Was dabei sonst noch passiert ist, will Bruder Theodolus natürlich „ver gessen" haben. In seinem Plädoyer wies der Staatsanwalt darauf hin, daß Bruder Theodolus bereits der fünfte Bruder aus der Anstalt in Fulda fei, der sich vor Gericht wegen unzüchtiger Handlungen zu verantworten habe. Weitere Prozesse wegen dieser Vergehen würden in einigen Wochen noch folgen. Wenn er, der Staatsanwalt, das „Herz-Jesu-Heim in Fulda" als eine Lasterhöhle übelster Sorte bezeichne, so gebe es wohl niemanden, der den Verhandlungen in allen furchtbaren Einzelheiten gefolgt sei, und der diese Be zeichnung nicht für vollauf berechtigt halte. Dieser Prozeß habe wieder erwiesen, daß die Orden s leitung solche skandalösen Zustände geduldet habe. Jede Aufsicht habe vollkommen gefehlt. Es sei zwar nichts neues mehr, auf die Unfähigkeit der Ordensleitungen hin weisen zu müssen, aber trotzdem müsse man es immer wieder tun, weil die Taten der angeklagten Ordensbrüder durch diesen Umstand manchmal in einem etwas milderen Licht erscheinen könnten. Daß die Ordensleitung jeweils von den Verfehlungen des angeklagten Bruders Theodolus gewußt habe, gehe aus der Beweisaufnahme, aus Aktenstücken usw. klar hervor. Der Staatsanwalt beantragte dann gegen den Ange klagten für die verschiedenen Verbrechen und Vergehen eine Gesamtzuchthausstrafe von 5 Jahren und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf 5 Jahre. Der Angeklagte sagte in seinem Schlußwort ledig lich, daß er es nur dem Kloster zu verdanken habe, daß er auf diesen Weg gekommen sei. Im Kloster sei er verdorben worden. Das Urteil lautete unter Freisprechung in zwei Fällen wegen Verbrechens gegen § 174, 1, 1 in Tateinheit mit Ver gehen gegen § 175 StGB in sieben Fällen auf eine G e - samtzuchthausstrafe von drei Jahren bei Ab erkennung der Ehrenrechte auf die gleiche Zeit. In der Begründung wird dauf hingewiesen, daß die schwerste Schuld den Angeklagten deshalb treffe, weil er sich in E rziehereigenschaft (und um eine solche habe es sich bei sämtlichen Brüdern in Fulda gehandelt) diese Verbrechen zuschulden kommen ließ. Mildernde Umstände könnten wegen der Gewissenlosigkeit und der Beharrlichkeit des Vorgehens des Bruders Theodolus nicht in Frage kommen. Das höchste deutsche Gut, die deutsche Jugend, müsse energisch geschützt werden. Nur der Umstand, daß der Angeklagte jung ins Kloster kam und auch bei Be gehung der Taten noch jung war, daß schließlich jede Auf sicht gefehlt und der Angeklagte letzten Endes von sich aus aus dem Kloster ausgeschieden sei, um ein anständiges Leben zu beginnen, habe das Gericht bewogen, die Mindest strafe anzusetzen.