 Totenfeier für den von Polen ermordeten Max Grübnau. Danzig, 25. Mai. In Kalthof fand am Mittwoch nachmittag die Trauerfeier für den von Polen ermordeten Danziger Staatsangehörigen Max Grübnau statt. Gau leiter Förster legte dabei im Auftrage des Führers an der Bahre des Ermordeten einen Kranz nieder. Alle Häuser in Kalthof hatten halbmast geflaggt. Von jenseits der Grenze grüßte die Marienburg über den Strom und auch auf ihren Zinnen wehte die Hakenkreuz- Flagge halbstock. Max Grübnau, der älteste Parteigenosse der Ortsgruppe Kalthof, war im Gemeinschaftshaus der Ortsgruppe unter Blumen und Kränzen aufgebahrt. Die Hakenkreuzfahne deckte seinen Sarg. VNr dem Hause waren bie Parteigliederungen aus dem Danziger Werder ange treten; die ganze Bevölkerung Kalthofs nahm an der Trauerfeier teil. Nach den Klängen des Beethovenschen Trauermarsches hielt Senatspräsident Greiser dem toten deutschen Volks genossen und treuen Parteigenossen die Totenrede. Das Leben, das hier hingegeben worden sei, so sagte er, ver pflichte die deutsche Bevölkerung Danzigs ganz besonders, denn es wurde hingegeben für die geschlossene Ein - heit der deutschen Bevölkerung im losgetrennten Danzig. Deshalb sei Max Grübnau Symbol für die Geschlossenheit der 4K VW Deutschen, die in diesem Lande leben. Sein Tod sei nicht nur der Opfertod für die Lebenden, sondern das Fanal in entscheidungsschwerer Stunde, in einer Zeit, in der harte Gegensätze an blutender Grenze auf eine Ent scheidung harrten. Bei den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden senkten sich die Fahnen. Gauleiter Forster trat dann an den Sarg. Mit erhobenem Arm grüßte er den Toten: „Parteigenosse Grübnau! Im Auftrage Deines Führers, des Führers unseres Volkes, habe ich an Deiner Bahre einen Kranz niedergelegt." Zur Beisetzung wurde der Tote nach Marienburg über geführt, da die Grenzziehung von Versailles den Marien burger Ortsteil Kalthof von seinem Friedhofge trennt hat. Ein endloser Zug marschierte hinter dem Sarge her, über die Nogatbrücke in die deutsche Heimat. IWO Mann aller Gliederungen der Partei gaben dem Toten das Geleit. In deutscher Erde angesichts des ragenden Ordenshauptschlosses Marienburg wurde er beigesetzt.