 Britische Brutalität in Palästina» Jerusalem, 12. Juli, Während die britischen Militär gerichte jüdische Terroristen in Palästina durch die Art der „Bestrafung" geradezu belohnen, gehen sie mit unglaublicher Brutalität gegen ararabische Freiheitskämpfer vor. So wurde jetzt ein Araber, der in einem Gefecht am 19. Juni als einziger Ueberlebender verwundet den Engländern in die Hände fiel, zum Tode verurteilt und am Dienstag hin gerichtet. In Jaffa versuchte eine britische Polizeipatrouille einen bekannten arabischen Freischärler zu verhaften. Die Araber wehrten sich, und ein britischer Polizist wurde verwundet. Die Araber konnten sämtlich entkommen.