 40W0 spanische Kinder wurden verschleppt. Bnrgos, 22, Juni. Nach den jetzt vorliegenden amtlichen Schätzungen wurden von den bolschewistischen Machthabern 40 000 spanische Kinder ins Ausland geschleppt und z. T. für Jahre gewaltsam von ihren Eltern getrennt. Mit besonderer Empörung erinnert man sich in Spa nien bei Bekanntgabe dieser amtlichen Zahl daran, daß von den mit britischer und französischer Hilfe nach Sowjetrußland verschleppten Kindern alle Nachrichten feh len, und daß sich die seinerzeit um das Schicksal rotspanischer Terroristen so besorgten demokratischen Humanitätsapostel jetzt in keiner Weise mehr um die von ihnen ins Unglück ge schickten Kinder kümmern.