 Frombericht der japanischen Heeresleitung. Tokio, 18. Oktober Die Japaner haben bei ihrem Vor stoß stromaufwärts des Aantse den Hafen Schihhweijao, von dem aus bisher die Erzverladungen nach Japan stattfanden, eingenommen. Bei der Einnahme von Schihhweijao machten die japa nischen Marinetruppen große Beute; neben Feldgeschützen und Maschinengewehren osteuropäischer Herkunft fielen ihnen eine halbe Million Tonnen Eisenerz, 5000 Säcke Weizenmehl, 9000 Tonnen Briketts, 10 000 Bleibarren, 2 Lokomotiven, 509 Säcke Sojabohnen, 35 Güterwagen, 50 Pferde, 500 Tonnen Kalk, große Mengen Munition in die Hände. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 