 Wieder deutscher Zollbeamter von Tschechen beschossen. Dresden, 2. September. Am Donnerstag ereignete sich auf dem Weg vom Aschberg zum sogenannten Eisenstein in unmittelbarer Nähe der deutsch —tschecho-slowakischen Grenze ein Vorfall, der fast aufs Haar der am 31. August gemeldeten Freveltat gleicht, bei der tschechische Uniformierte an der Grenze bei Oelsen aus eine deutsche Zollwache schössen. Am Donnerstag versah auf dem Grenzweg der Zoll assistent Rudolph aus Mühlleiten den Streifen dienst. Plötzlich wurde aus dem Walde von der tschechischen Seite aus ein Schuß abgegeben. Die Kluge! flog dicht an dem Beamten vorüber. Der Schuß war sowohl von anderen, in der Nähe dienst tuenden Beamten wie auch von KdF.-Urlaubern und Aus flüglern, die sich auf dem viel begangenen Waldweg von Sachsenberg-Georgenthal nach Mühlleiten befanden, gehört worden. Kurz nachdem der Schuß gefallen war, wurden im Walde zwei tschechische Grenzbeamte beobachtet, die sich entfernten. Nach Lage der Dinge kann der Schuß nur von einem dieser Beamten abgegeben worden sein. Die Ermittlungen wurden vom Leiter des Bezirkszoll kommissariats Klingenthal sofort an Ort und Stelle aufge nommen. Sie ergaben einwandfrei, daß von tschechischer Seite aus über die Grenze herübergeschossen worden ist. Nach Aussage des Zollassistenten Rudolph ist die Kugel in nächster Nähe an ihm vorbeigeflogen. Da der Weg, auf dem sich der Beamte befand, durch Hochwald führt, konnte er den Schützen zunächst nicht sehen. Doch ist mit Sicherheit anzu nehmen, daß der Täter einer der kurz darauf auftauchenden tschechischen Beamten war. Im Aschberg-Gebiet war am Donnerstag ein lebhafter Streifendienst der tschechischen Grenzbeamten zn beobachten. Die Tatsache und der Umstand, daß die Kugel dicht an dem deutschen Beamten vorbeiflog, läßt keinen Zweifel daran, daß von den tschechischen Uniformierten absichtlich aus den deutschen Beamten geschossen worden ist. Ein anderer Täter kann garnicht in Frage kommen, da sich kein Zivilist bewaffnet in den tschechischen Grenzwald wagen dürste.