 Die Radikalsozialisten für aktive Mitarbeit. Paris, 23. Mai. Der Vollzugsausschuß der Radikal sozialistischen Partei trat am Freitag abend zusammen. Der Vorsitzende Daladier bat zunächst seinen Amts vorgänger Herriot, auf der Vorstandstribüne Platz zu neh men, was dieser unter dem Beifall der Versammlung tat. Dann erstattete Daladier einen allgemeinen Bericht. Auf außenpolitischem Gebiet, so erklärte er, habe der Gegensatz zwischen Italien und Engalnd ernste Formen angenommen. Die Unsicherheit der englischen Demokratie, die zwischen einer Politik der Isolierung und einer Politik der Stär kung des Völkerbundes schwanke, beginne jetzt auch auf die mitteleuropäischen und osteuropäischen Staaten überzugrei fen. Ueberall sehe man einen Rüstungswettlauf, der Ge setz in Europa geworden sei, das sich über kürz oder lang in derselben Lage befinden werde wie vor dem Weltkrieg. .Tie Stunde sei daher gekommen, eine tödliche Zersplitte rung dieses Europa in Gruppen zu vermeiden, die sich zu nächst als Rivalen und später als Feinde gegenüberstehen würden. Auf wirtschaftlichem Gebiet stellte Daladier fest, daß in fast allen Ländern Anzeichen für eine Wiederbelebung vor handen seien, während die Lage in Frankreich kritisch bleibe. Er brauche kaum an das Elend derjenigen Erzeu ger und Industriellen zu erinnern, die nicht durch beson dere Abkommen mit den öffentlichen Verbänden geschützt seien und die nicht durch weitgreifende Interessengemein schaften verbunden seien, um ihre Preise aufzwingen zu können. Er brauche auch nicht auf die Verzweiflung einer arbeitslosen Jugend und die Beunruhigung in weiten landwirtschaftlichen Kreisen hinzuweisen, wo Schulden und Hypotheken sich wie Unkraut ausbreiteten. Die saison mäßige Wiedereinstellung der Arbeitslosen habe wesentlich abgenommen, und die Bank von Frankreich sei gezwungen, ihre Goldbarren durch plötzliche und wiederholte Diskont satzerhöhungen zu verteidigen, die die Lage von Wirtschaft und Industrie nur noch verschlimmerten. Auf die Möglichkeit einer Behebung all dieser Schwie rigkeiten eingehend, verwahrte sich der Redner gegen die Annahme, daß die Lösungen in der Durchführung ausge sprochen sozialistischer oder kommunistischer Maßnahmen lägen. Davon sei nie die Rede gewesen; das Programm der Volksfront sei im Gegenteil vom Geist des Radikal sozialismus durchdrungen. Die Zusammenarbeit der Ra dikalsozialisten mit den übrigen Parteien der Volksfront sei daher in gewissem Sinne durch die eigenen Grundsätze der Partei bestimmt. Nach Daladier sprach dann noch eine Reihe von Red nern, die lediglich innere Parteiangelegenheiten berührten. Verlangt wurde die Heranziehung der jungen Elemente, Ausbau der Propaganda und dynamische Neubelebung der Partei. Tie Redner forderten weiterhin der oberen Verwaltungsposten von allen nichtrepublikanischen Elementen. Herriot ergriff nicht das Wort. Mit allen gegen eine Stimme nahm der Vollzugsaus schuß eine Tagesordnung an, die eine bedingungslose Be teiligung der Radikalsozialistischen Partei an der kommen den Volksfront-Regierung fordert.