 Empfänge beim Reichsaußenminister. Berlin, 21. April. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop empfing am Freitagvormittag in Gegenwart des Königlich Ungarischen Gesandten in Berlin, Sztojay, die als Ehrengäste des Führers in Berlin weilenden Mitglieder der ungarischen Delegation, an ihrer Spitze den Präsidenten des Abgeordnetenhauses, von D a - ranyi, und den Ministerpräsidenten a. D. von Im redv. Anschließend empfing der Reichsaußemminister in Gegen wart des Königlich Bulgarischen Gesandten in Berlin, Draganoff, den Präsidenten der Sobranje (Abgeord netenkammer), Moschanoff.