 Eine Entführung Lord Nuffields mit knapper Not vereitelt. London, 25. Mai. Allergrößtes Aufsehen hat in England ein Zwischenfall in den Cowley-Werken in der Nähe von Oxford hervorgerufen. Der englische „Autokönig", Lord Nuffield, sollte entführt werden! Als er am späten Abend des Dienstag noch arbeitete, drangen zwei Männer in seine Büroräume ein und forder ten ihn auf, sich mit ihnen sofort zu einem bereitstehenden Kraftwagen zu begeben. Nur der Aufmerksamkeit eines zufällig im Nebenzimmer weilenden Mitarbeiters Nuf fields ist es zu verdanken, daß sofort Polizei benachrichtigt werden konnte. Ein Ueberfallkommando konnte im letzten Augenblick noch die Eindringlinge festnehmen, ehe sie in ihrem Wagen entkamen.