 Die deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen. Paris, 7. April. Die deutsch-französischen Wirtschafts verhandlungen, die während der Osterferien unterbrochen worden waren, sind nunmehr in Paris wieder auf genommen worden. Die Besprechungen, die bisher in Berlin geführt worden waren, hatten zu dem Ergebnis geführt, daß einer großen Anzahl deutscher Staatsange höriger die Möglichkeit gegeben wird, die Pariser Inter nationale Ausstellung 1937 zu besuchen. Zur Fortsetzung der Verhandlungen wurden verschiedene Unterausschüsse eingesetzt, die in den nächsten Tagen zu sammentreten werden.