 Rege diplomatische Tätigkeit in Genf. Genf, 11. Mai. Der Montag vormittag war mit Be sprechungen ausgefüllt, die sich in der Hauptsache auf die weitere Behandlung der italienisch-abessinischen Angelegen heit bezogen. Paul-Boncour hatte alsbald nach seiner Ankunft Unterredungen mit Eden und Aloisi, der seinerseits eine rege Tätigkeit entfaltete. Aloisi sprach u. a. auch mit dem Sowjetkommissar Lit - winow, dessen Ankunft in Genf als Anzeichen des ak tiven Interesses Moskaus an den europäischen Kragen auf gefaßt wird. Von Bedeutung waren auch die Besprechungen des chilenischen Vertreters mit den Vertretern Italiens und Englands, da Chile die Absicht zugeschrieben wird, die Aufhebung der Sanktionen zu beantragen. Die übrigen Ratsmitglieder, vor allem England, die Kleine Entente, die Balkan-Entente und die Neutralen, wollen die Sank tionen einstweilen aufrecht erhalten wissen. Die beabsichtigte Vertagung der abessinischen Angelegenheit in öffentlicher Ratssitzung würde demnach in der Hauptsache die praktische Bedeutung haben, daß während der nächsten vier Wochen über den Abbau der Sanktionen noch nicht gesprochen würde. Der abessinische Delegierte Wolde Mariam will vor dem Völkerbundsrat auf Grund telegraphischer Anweisun gen des Negus eine Erklärung abgeben. Abessinien steht nach wie vor auf der Liste der Mr Tagung eingeladenen Staaten, doch erwartet man, daß Aloisi, wenn eine öffentliche Sitzung stattfindet, gegen die Anwesenheit eines abessinischen Ver treters am Ratstisch Einspruch erheben wird.