 Die italienischen Journalisten in Köln. Köln, 26. April. Nach dem Besuch von Koblenz fuhren die italienischen Journalisten durch das Rheintal nach dem Siebengebirge. Die Bevölkerung der Städte und Dörfer am Rhein bereitete den italienischen Gästen überall einen herzlichen Empfang. Auf der Hermann-Göringbrücke bei Neuwied umringte die Bevölkerung die Wagen und jubelte den italienischen Gästen zu. Diese zeigten sich außerordentlich erfreut über die Herzlichkeit des Empfanges, wobei man angesichts des trüben Wetters die Aeußerung hören konnte: „Die fehlende Sonne wird uns ersetzt durch die Wärme und die Sonne, die wir in den Augen unserer deutschen Freunde sahen". Auf dem Petersberg angekommen, bewunderten die ita lienischen Journalisten Zunächst die weit reichende Schau hinunter ins Rheintal. Dann wurden sie durch den Gau amtsleiter Intendanten Dr. W i n k e I n k e m p e r im Auf trage des Gauleiters begrüßt. Am Abend fand ein Empfang der italienischen Journa listen im Rathaus der Hansestadt Köln statt, an dem die Vertreter der Partei, der Wehrmacht sowie die Spitzen der Behörden und zahlreiche rheinische Wirtschaftler teilnahmen. Oberbürgermeister Schmidt hieß als Gastgeber die Gäste in einer Ansprache willkommen, in der er auf die nahezu zwei taüsendjährige Geschichte der Stadt Köln hinwies. Daß Köln auch heute noch ein besonderer Mittelpunkt in den deutsch-italienischen Beziehungen sei, finde seinen sichtbaren Ausdruck in dem Deutsch-Italienischen Kulturinstitut, dem Petrarea-Haus, das eine einzigartige und erfolgreiche Pflegestätte der deutsch-italienischen Beziehungen sei. Der Führer der italienischen Journalisten, Ministerial direktor im Italienischen Presse- und Propagandaministe rium, Comm. Gherardo Casini, dankte dem Kölner Ober bürgermeister für den freundschaftlichen Empfang und schilderte den tiefen Eindruck, den die italienischen Gäste von dem großen Wandel in der Wirtschaft und in der Ge sinnung des deutschen Volkes gefühlt und empfunden hätten. Er schloß mit dem Ausdruck der Ueberzeugung, daß ihre Reise und ihr Zusammensein mit den deutschen Gastgebern für die beiden befreundeten Länder Italien und Deutsch land fruchtbar sein werde. Den Abschluß des Abends bildete eine Beleuchtung des .Kölner Rheinufers und des Kölner Doms.