 Das Ausland zu den Reichswasserstraßen-Maßnahmen. London, 15. November. Die Nachricht von der Wieder herstellung der Reichshoheit über die deutschen Wasserstraßen hat in London starke Beachtung gefunden. Eingehendere Stellungnahme ist in Anbetracht des Wochenendes jedoch erst für Montag nachmittag zu erwarten. Reuter erklärt, die deutschen Maßnahmen seien Zu er warten gewesen, Deutschland hätte allerdings versuchen sollen, eine Revision der Bestimmungen auf dem Verhand lungswege zu erzielen. Weiter weist Reuter daraus hin, daß der deutschen Note zufolge der deutsche Schritt englische Interessen nicht berühre, und betont, daß die deutschen Maß nahmen keine Schlechterstellung der Schiffahrtsrechte der Ausländer bringen. Evening Standard, Star und Evening News sprechen in ihren Überschriften von einer Zerreißung der letzten Ketten von Versailles durch Deutschland. Sämtliche Blätter bringen historische Übersichten über die Entstehung der Jnternationalisierung der Wasserstraßen sowie zum Teil kurze Inhaltsangaben der betreffenden Artikel des Versailler Diktats. Parrs, 15. November. In zuständigen französischen Krei sen wird zur Aufkündigung der Versailler Bestimmungen über die Jnternationalisierung der deutschen Flüsse erklärt, daß die französische Regierung vorläufig ihre Haltung zur neuen „einseitigen Kündigung" der Verträge nicht festlegen könne. Es sei anzunehmen, daß alle von diesem Schritt be troffenen Länder miteinander in Fühlung treten würden. Eine gewissenhafte Prüfung der deutschen Note sei not wendig, um sich über die praktischen Folgen des deutschen Schrittes Klarheit zu verschaffen. In Abwesenheit des Außenministers Delbos, der auf dem Lande weilt, fanden am Sonnabend nachmittag Sach verständigenbesprechungen am Quai d'Orsay statt, um zu der durch die deutsche Erklärung geschaffenen Lage Stellung zu nehmen. An den Besprechungen haben auch Minister präsident Leon Blum und Unterstaatssekretär Vienot teilgenommen. Die Pariser Abendpresse bringt in großer Aufmachung die Meldung von der Kündigung der die Jnternationalisie rung der deutschen Ströme betreffenden Bestimmungen des Versailler Diktates. Der Paris Soir schreibt, die Nachricht habe sowohl in Paris als auch in London keinen guten Eindruck gemacht. Man könnte aber nicht gerade behaupten, daß sie besonders überrasche. Auch in den Sonntagsblättern finden sich leb hafte Kommentare. Der rote Faden, der sich auch diesmal wieder durch die Besprechungen französischer Zeitungen zieht und den man jedes Mal feststellen kann, wenn Deutsch land sich gezwungen gesehen hat, von sich aus die Initiative für die Wiederberstellung der restlosen SouveiMität A er greifen, besteht in der verspätet kommenden daß die Reichsregierung die Erfüllung aller rungen auf dem Wege internationaler VerhandluuMphätte erreichen können. Auf alle Fälle, so schreibt der Excelsior, der von einer deutschen Prestigefrage spricht, habe die Reichsregierung jetzt endgültig mit dem Versailler Vertrag aufgeräumt. Die Frage sei, ob man in Berlin etwa die Absicht habe, eine Art Monopol über die Schiffahrt auf deutschen Flüssen auszu üben. Man werde früher oder später neue internationale Abmachungen treffen müssen, denn die Schiffahrt auf den mitteleuropäischen Flüssen könne unmöglich der „Willkür" einer einzigen Macht überlassen bleiben (!). Das Oeuvre stellt fest, daß Deutschland dem Versailler Vertrag den Gnadenstoß versetzt habe, wodurch besonders in den deutsch-tschechoslowakischen Beziehungen eine vollkom men neue Lage geschaffen worden sei. Das Echo de Paris ist der Ansicht, daß eine unmittelbare und energische Antwort unmöglich sei, nachdem man sehr viel ernstere „Verletzungen" des Versailler Vertrages gedul det habe. Hinsichtlich des Kaiser Wilhelm-Kanals habe Berlin sich vor allem das Recht vorbehalten wollen, der sowjetrussischen Flotte im gegebenen Fall die Durchfahrt Zu sperren. Auch das Journal lenkt die besondere Aufmerksamkeit auf den Kaiser Wilhelm-Kanal. Dieser Kanal durchlaufe ausschließlich deutsches Gebiet. Indem Deutschland den Ar tikel 380 des Versailler Vertrages kündige, fordere es das Recht, nach Gutdünken die Durchfahrt durch den Kanal regeln zu können. Der Populaire spricht von einem neuen Faustschlag auf den Tisch. Warschau, 15. November. Die polnischen Blätter bringen ausführliche Berichte zur deutschen Note über die Aufhebung der Jnternationalisierung der deutschen Ströme und Ver öffentlichen meist den Wortlaut der Verlautbarung. Gazeta Polska gibt in einer eigenen Meldung aus Berlin der Auf fassung Ausdruck, daß der gestrige deutsche Schritt die logi sche Folge der Wiedererlangung der deutschen Gleichberech tigung und Souveränität sei. Amsterdam, 15. November. Der Schritt der deutschen Regierung zur Wiederherstellung der Hoheitsrechte auf den Binnenschiffahrtswegen hat in Holland starke Beachtung gefunden. Der Telegraaf stellt fest, daß hiermit die letzten Beschränkungen aus dem Versailler Vertrag, die auf das gegenwärtige deutsche Reichsgebiet Bezug hätten, aus dem Wege geräumt seien. Was vom Versailler Vertrag noch übrig bleibe, beziehe sich in der Hauptsache auf die deutschen Kolonien und die Veränderungen der alten deutscheu Reichsgrenzen.