 Durcheinander in den polnischen Grenzbiezirken. Breslau, 25. August. Seit Donnerstagmorgen ist der Flüchtlmgsstrom nach Reuthen und Hindenburg, wie die Schlesische Zeitung meldet, auch an der grünen Grenze Oberschlesiens vollständig abgeschnitten. Die wenigen Flüchtlinge, die es unter Lebensgefahr wagten, über die grüne Grenze bei Reuthen noch herüberzukommen, berichten durchweg von übereilten Kriegsvorbereitungen und einer Häufung polnischer Truppen unmittelbar im Schutz der Grenzwälder. Dieselben Eindrücke gewinnt man auch besonders am Beuthener Zollamt Königshlltter-Landstrahe. Dort kann man auch ohne Fernglas den Ausbau der vor etwa drei Wochen in Angriff genommenen Bunker auf der Höhe an der Ecke von Hohenlinde deutlich feststellen. Besonders leb haft waren militärische Bewegungen am Carnallsfreude- Schacht. der sich an einem besonders unübersichtlichen Grenz eck befindet. An der Grenze bei Beuthen-Stadtwald kamen noch am Mittwoch über 150 Flüchtlinge herüber. Die lebensgefähr liche Flucht über die grüne Grenze hat nun seit den Mor genstunden des Donnerstags restlos aufgehört, denn pol nisches Militär hat sie vollständig abgeriegelt. Auch die letzten Flüchtlinge berichten, daß in ihren Hei matorten Bismarckhütte und Schwientochlowitz in der Nacht zum Donnerstag selbst heeresuntaugliche nichtgemusterte Männer im Alter bis zu 50 Fahren aus den Betten geholt wurden. Militärkommandos forderten sie auf, ohne Verzug Lastautos zu besteigen, Warauf die Männer, vielfach nur mit Hemd und Hose bekleidet, nach unbekannten Sammelstellen, meist Fabriken, Schulhöfen und Kasernen, gebracht wurden. Dort sind sie eingekleidet und in polnische Formationen ge steckt worden. Der Zugverkehr im ostoberschlesischen Jndustrierevier wurde am Donnerstag nur mit beträchtlichen Verspätungen durchgeführt. Die Züge bleiben überfüllt vielfach vor den Bahnhöfen stehen, da Militärtransporte nach den verschie densten Richtungen zur Grenze gehen. Auch im Autobus- Verkehr, der von Kattowitz nach allen Seiten hin besonders rege im Gange war, hat sich vollständige Verwirrung ein gestellt. z Die Besorgnis der deutschen Geschäftswelt in Kattowitz und in anderen größeren Ortschaften der Wojewodschaft hat sich in den letzten Tagen aufs höchste gesteigert. Bekannt ist, daß Aufständische bereits in einer Reihe von Ortschaften einen Plan für die restlose Zertrümmerung deutschen Eigentums aufgestellt haben. Darum sind sehr viele Auslagen deutscher Geschäfte, besonders in den Hauptstraßen von Kattowitz, geräumt und die Schaufenster durch Schutz läden gesichert. Polizeilicher Schutz wurde restlos versagt. Man muß leider damit rechnen, daß die Ausschreitungen gegen die völlig eingeschücherte deutsche Volksgruppe in Ost oberschlesien gerade unter dem Eindruck der Mobilmachung noch schlimmere Formen annehmen.