 Englischer Schritt in Bukarest. London, 5. Januar. Die britische Regierung hat ihren Gesandten in Bukarest beauftragt, „die nächste Gelegenheit wahrzunehmen, um die neue rumänische Regierung in freundlichster Weise an die Interessen zu erinnern, die die britische Regierung stets an dem Minderheitenvertrage ge nommen hat, den Rumänien auf der einen Seite und die Hauptalliierten und verbündeten Mächte auf der anderen am 9. Dezember 1919 in Paris unterzeichnet haben". Dieser Bertrag, heißt es erläuternd weiter, stelle den völkischen, religiösen und sprachlichen Minderheiten ihre politischen Rechte und die religiöse Freiheit sicher. Wie der diplomatische Korrespondent des Ebening Standard dazu meldet, werde auch der französische Gesandte in Bukarest einen ähnlichen Schritt unternehmen.