 Matrosen der „Emden" retten 15 Frauen und Kinder. London, 8. März. Der Sonderkorrespondent der Daily Mail berichtet aus Bombay über eine mutige Rettungstat von Matrosen des deutschen Kreuzers „Emden". Als im Hafen von Bombay ein vollbesetztes Fährboot gekentert war, seien Mitglieder der Besatzung des deutschen Kreuzers sofort ins Wasser gesprungen und hätten 15 Frauen und Kinder gerettet. Der Bericht besagt weiter, daß eine Abordnung der „Emden" an den Gräbern der in der Jnternierung wäh rend des Krieges in Ahmednaga gestorbenen 36 Deutschen eine Gedenkfeier abhielt und Kränze niederlegte.