 Arita zur japanischen Austenpolitik. Tokio, 5. Januar. In einer Rundfunkrede, die der japa nische Außenminister Arita am Dienstag hielt, bezeichnete er das deutsch-japanische Abkommen als das wichtigste diplomatische Ereignis in Japan wähnend des letzten Jah res. Es habe stärksten Widerhall gefunden, und man habe sogar von einer neuen Epoche der internationalen Beziehun gen gesprochen. Allgemein sei bekannt, daß die Treibereien der Komin tern -eine internationale Bedrohung für die ganze Welt darstellten. Eine Bekämpfung der Komintern sei nur auf dem Wege einer internationalen Zusammenarbeit und in ternationalen Organisation möglich. Das Abkommen zwischen Deutschland und Japan stimme durchaus mit der Grundhaltung der japanischen Politik überein, die auf Frieden und Ordnung im Fernen Osten gerichtet sei. Daher bedeute das Abkommen auch keine Aenderung der japa nischen Außenpolitik. Japan strebe Freundschaft mit den anderen Ländern an, vor allem mit England und Amerika, und eine Besserung der Beziehungen zu China und der Sowjetunion. Außenminister Arita wandte sich dann gegen die inter nationalen Entstellungsversuche, in denen behauptet würde, daß das deutsch-japanische Abkommen eine neue und gegen andere Länder gerichtete Politik Japans einleite. Zur Chinafrage führte Arita aus, daß Japan in Nan king vorgeschlagen habe, eine gemeinsame Front gegen den Kommunismus in China zu bilden, der von der Komintern unterstützt werde. Aber Nanking habe den Geist dieses Vor schlages noch nicht erkannt. Japan werde mit allen Mitteln die Bemühungen zur Vernichtung der Komintern fortsetzen, da hiervon die Zukunft Ostasiens abhänge und da dies gleichzeitig eine Lebensfrage für Japan sei. Abschließend sagte Arita, die Friedenspolitik, für die Japan verantwortlich sei, werde noch vielfach auf Hinder nisse stoßen. Aber Japan werde allen Mißverständnissen und grundlosen Spekulationen im Ausland entgegentreten, und es werde nicht aufhören, die Zusammenarbeit mit China und gleichzeitig freundschaftliche Beziehungen mit England, Amerika und anderen Ländern zu fördern. Japan könne sich in keiner Richtung weiter entwickeln, ohne gleichzeitig bis her unbenutztes und unbebautes Land urbar und kultur fähig zu machen. Um diesen Weg des Fortschritts Zu gehen, müsse Japan sich vorbereiten, entschlossen alle Hin dernisse zu überwinden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 