 Treffen der polnischen Legionäre in Wilna. Warschau, 22. November. Von der Regierungspresse wird eine Zusammenkunft der Mitglieder der polnischen Militärorganisation, die am Sonntag in Wilna stattfand, als innerpolitisches Ereignis von größter Bedeutung behan delt. Kurjer Poranny schreibt, dieses Treffen sei ein wichtiger Schritt auf dem Wege zur Erfüllung der von Rydz-Smigly vor einem Jahr gegebenen Befehle. Die Soldaten der Le gion und der militärischen Vorbereitung hätten noch einmal festgestellt, daß sie treu und uneingeschränkt zu dem Testa ment Pilsudskis ständen, das von dem Erben und dem Vollstrecker seiner Idee jetzt verwirklicht werde. » Die Wilnaer Tagung habe allen Versuchen nach einer anderen Entwicklung ein Ende bereitet. Aus der hier be schlossenen Erklärung sei die Feststellung wichtig, daß die Aprilverfassung als letztes Werk Pilsudskis die Grundlage für den Aufbau eines großen und mächtigen Staates sei. Ebenso sei bemerkenswert, daß die breiten Massen der Na tion sich an diesem Aufbau zu beteiligen hätten. „Wenn Rydz-Smigly in einer Ansprache daran erin nerte", so schreibt das Blatt weiter, „daß es die Pflicht des Kommandanten ist, Aufgaben zu stellen und die Durchfüh rung dieser Aufgaben zu fordern, so haben am Sonntag die ihm ergebenen Soldaten einstimmig die genaue Durchfüh rung dieses Befehls übernommen. Neben den heldenhaf ten Kämpfen um die polnische Unabhängigkeit wird diese Bereitschaft einmal das Hauptmerkmal für den Ruhm der Legionäre in der Geschichte der Nation bilden. Die Idee, die Marschall Rydz-Smigly vertritt, ist das Glaubensbe kenntnis ganz Polens."