 Völliges Durcheinander in Prag» Chauvinisten und Kommunisten Hetzen. Prag, 22. September. Es bestätigt sich, daß die neue tschechische Regierung als „Kabinett der natio nalen Einheit" ins Leben gerufen werden soll. Unter dem Druck der Entwicklung wurde Donnerstag vormittag unmittelbar nach dem Rücktritt der Regierung eine Plenarsitzung des Prager Parlaments einberufen, die nach 13 Uhr endete. Vor dem Parlamentsgebäude hatte sich eine riesige Volksmenge angesammelt, die mit großem Beifall eine Kundgebung des Generalinspekteurs der Armee, General Sirovy aufnahm. Der als besonderer Freund der Sow jetunion bekannte General erklärte, daß die tschechische Armee unerschütterlich und fest an den Gren zen des Staates stehe und die Befehle der Regierung ab warte. Der General richtete einen eindringlichen Appell an das Volk, vollste Ruhe und Ordnung zu bewahren, damit es der Armee möglich sei, zu retten, was noch zu retten sei. In der Parlamentssitzung selbst sprachen zahlreiche füh rende Persönlichkeiten der einzelnen tschechischen Wrteien, auch der berüchtigte tschechische Chauvinist Gajd a. Die An sprachen wurden von der draußen stehenden Menge über Lautsprecher mit angehört. Andererseits werden in den Straßen von Prag kom mun ist ische Flugblätter verteilt. In einem da von heißt es: „Die Regierung, die die Integrität und die des Staates bedrohen wollte, ist zurückgetreten. Bürger, die Republik ist in Gefahr. Verkündet sofort eine allgemeine Mobilmachung und gebt den Befehl zur Vertei digung der Landesgrenzen. Die rote Armee wartet, bis wir sie rufen. Wir stehen wie eine Mauer und werden nicht allein sein." Ein anderes Flugblatt hat den folgenden Wortlaut: „Allen, Allen, Allen! Die Sowjetunion hilft in jeder Situation augenblicklich der Tschecho-Slowakei. Die Mel dungen, daß uns die Sowjetunion verlassen hat, sind pure Lügen, die sich die tschecho-slowakische Reaktion ausgedacht hat, um das Volk zur Kapitulation und zur Annahme des englischen Zwanges im Sinne Hitlers zu veranlassen. Wir ergeben uns nicht und lassen uns nicht irreführen! Weg mit den Kapitulanten. Die UdSSR, und die Rote Armee sind mit uns. Treten wir einheitlich zusam men und verteidigen, wir den Staat. Die Kommunisten."