 Frankreichs plötzliche Sympathieentdeckun^. Burgos, 27. Januar. Die nationalspanischen Sender kommentierten am Donnerstag voll bitterer Ironie die urplötzlich gewandelte französische Rundfunkoerichterstat tung über die Erfolge der Truppen General Francas. Frankreichs Sender hätten auf einmal ihre große Sympa thie für Nationalspanien entdeckt und feien zu der er staunlichen Erkenntnis gelangt, daß die nationalen Gene räle hervorragende Taten vollbracht hätten. Es müsse aber festgestellt werden, daß diese Sinnesänderung reichlich spät komme und in Spanien deshalb leider nur ein tosendes Gelächter Verursache. An allen Fronten Spaniens verbreiteten Lautsprecher die Nachricht von dem Fall Barcelonas, die bei allen natio nalspanischen Fronttruppen riesigen Jubel auslöste. Der rote Madrid-Sender hat bezeichnenderweise noch nicht den Mut aufgebracht, die Eroberung Barcelonas ein zugestehen. Er behauptet nach wie vor, Barcelona „harre aus". Die Bevölkerung der Stadt ist jedoch dank versteckter Rundfunkapparate genau unterrichtet und voller Erbitte rung über die Lügenhaftigkeit und Feigheit der Roten. Bekanntlich erklärte auch „General" Miaja noch am Don nerstag einem Havas-Vertreter mit stolz geschwellter Brust: „Barcelona wird nie in die Hände Francas fallen."