 Entstaubung der österreichischen Fremdenverkehrsgebiete. Berlin, 2V. Juli. Anläßlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich hat der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. Todt, außer dem groß artigen Autobahnprojekt und dem planmäßigen Ausbau der Reichsstraßen ein Sofortprogramm für die Staubfreimachung der Fremdenverkehrsgebiete in Oesterreich angekündigt. Das Reich hatte dafür einen Be trag von 12 Millionen R M. zur Verfügung gestellt. Die bisher auf Grund des Sofortprogramms durchge führten Maßnahmen Zur Entstaubung der österreichischen Straße bedeuten tatsächlich eine große Erleichterung für den Autoreisenden. Wenn auch in den Monaten, die zur Verfügung standen, nicht die Fremdenverkehrsgebiete insge samt entstaubt werden konnten, fo wurde doch erreicht, daß die Zufahrten in diese Gebiete heute staubfrei sind. Es ist nunmehr möglich, ganz Oesterreich in seiner Länge und Breite zu durchqueren, ohne daß man, wie bisher, auf langen Strecken dem lästigen Staub ausge setzt ist.