 Großangriff der Nationalen vor Teruel. Salamanca, 39. Dezember. Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch lautet: „Unsere Truppen setzten ihre glänzende Operation im Abschnitt von Teruel fort, sie erstürmten die ersten feind lichen Linien in einer Tiefe von zwei Kilometern und brach ten dem Gegner gewaltige Verluste bei. Mehrere geschlossene bolschewistische Verbände, die versuchten, unsere Aktion im Gegenangriff zunichte zu machten, wurden aufgerieben, darunter eine Panzerabteilung, von der drei Tanks in unsere Hände sielen. Die nationale Garnison von Teruel weist weiterhin alle feindlichen Angriffe zurück und sendet begeisterte Funksprüche." Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers nennt den Mittwoch den ersten Tag der großen nationalen Gegenoffensive an der Front von Teruel. Gewaltige Massen von Infanterie, Artillerie und Fliegern hätten sich daran beteiligt. Vom frühen Morgen bis in die Nacht hinein hätten die Geschütze keine Minute geschwiegen. Ununter brochen warfen die Flugzeuge Bomben und machten Tief angriffe. Bereits am Mittag habe man alle militärischen Ziele erreicht, doch sei der Kampf fortgesetzt worden. Der rechte Flügel der Nationalen besetzte Pedriza, eine wichtige Bergstellung. An verschiedenen Abschnitten der Front beginnen die Bolschewisten, sich bereits zurückzuziehen, da ihre Stellungen unhaltbar geworden sind. Mehrere Offiziere der bolschewistischen „Lister Brigade" sind zu den Nationalen übergelaufen, isie berichten, daß die Bolsche wisten, um das Ueberlaufen zu verhindern, ihre eigenen Leute in Massen niedergeschossen hätten. In einem Funkspruch, den die Garnison von Teruel sandte, heißt es: „Wir sind begeistert über das, was wir sehen und hören. Wir gratulieren besonders der Luft waffe."