 Frankreich: Auf der Suche nach Kanonenfutter. Brüssel, 18. Januar. Frankreich hat die Voraussetzungen für den Eint r i t t vo n Auslä n d e r n in die Armee gemildert. War bisher ein Zehnjähriger Aufenthalt erfor derlich, so genügen jetzt fünf Jahre, vor allem wenn es sich um Facharbeiter handelt oder der betreffende Ausländer die Abschlußprüfung einer französischen Lehranstalt bestanden hat. Angesichts der eigenen Mestschennot ist man heute nicht wählerisch und läßt alle, die bisher die berühmte Gast freundschaft Frankreichs M schätzen wußten, den zeitge mäßen Preis zahlen: ihr Blut darzubringen für die Herr schaft der Londoner Plutokratenfchicht und ihre Weltbe herrschungspläne. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 