 Der „Telegraaf" Zu den polnischen Bestialitäten. Amsterdam, 13. September. ' Der Berichterstatter des Amsterdamer Telegraaf schildert seine Eindrücke in den von den Deutschen besetzten Gebieten Polens. Nach einem Hinweis auf die musterhafte Disziplin der deutschen Truppen stellt der Berichterstatter auf Grund der Berichte und Photos über die Abschlachtung und Marterung Volksdeutscher Frauen und Männer fest, es handele sich hier um das Entsetzlichste und Grauenv o l l st e, was ein Mensch sich nur in seinen schlimmsten Vorstellungen aus malen könne. Wie der polnische Hast sich hier geäustert habe, könne man in Worten überhaupt nicht wiedergeben» Es sei einfach unmöglich, diese Missetaten zu schildern. Das holländische Blatt wirft dann die Frage auf, wie die Polen in einen derartigen Gemütszustand versetzt wer den konnten, der sie zur Verübung solcher Verbrechen be sähigte.