 Präsident Aznnn richtet sich in ein. Pkris. Zw Ottoder. Rnch einer nns Bnreetona. Üoan menden Meldung Wik der zurzeit in der katalanischen Haupt stadt weilende Präsident Azana in seinen Besprechungen die Räumung und Aufgabe Madrids erwogen und die Mög lichkeiten des Verteidigungszustandes Kataloniens geprüft haben. Wie aus einer Havas - Meldung aus Barcelona weiter hervorgeht, scheint Azana sich auf ein endgültiges Verbleiben in Barcelona einzurichten. Er hat sich am Mittwoch in den Palast des katalanischen Parlaments begeben, wo er seine Arbeitsräume eingerichtet hat. Zu seinem besonderen Schutz sei ihm eine Schwadron der Republikanischen Garde unter dem Befehl eines Hauptmanns, der ebenfalls in dem Par lamentsgebäude untergebracht wird, zur Verfügung gestellt worden. Die Frau des Präsidenten des roten Spanien, Azana, ist im Flugzeug, von Alicante kommend, in Toulouse ein getroffen. Nach kurzem Aufenthalt hat Frau Azana den Weiterflug nach Paris fortgesetzt.