 Dem Tode entrissen. Bilbao, 9. Februar. Der nationale Heeresbericht hebt hervor, daß das Tempo des Vormarsches in Katalonien am Mittwoch besonders rasch war, so daß die Befreiung großer Gebiete mit insgesamt 2-1 wichtigen Ortschaften ermöglicht wurde. Der Heeresbericht bestätigt die Eroberung von Figu - eras, der letzten Kreisstadt, die die Bolschewisten noch in ihrem Besitz hatten. Die Stadt wurde in den späten Nach mittagsstunden eingenommen. Die roten Brigaden waren noch mit umfangreichen Sprengungen beschäftigt, als die nationalen Truppen einrückten. Durch die Eile des Vor marsches wurde der Ort Zum großen Teil noch gerettet. Besondere Erfolge hatten die nationalen Truppen auch im Abschnitt von Ripoll zu verzeichnen, wo sie nicht nur Ritzas, sondern auch den Ort Campdevanol besetzten, der nur 5 km von der französischen Grenze entfernt liegt. Im Bahnhof von Ripoll erbeuteten die Nationalen 15 Lokomotiven und 200 Eisenbahnwagen, die mit Kriegs material aller Art beladen Waren. Eine besondere Tat war den nationalen Truppen im Abschnitt Olotim Kloster Collal beschiedeu, wo mehrere hundert Gefangene befreit werden konnten. Im Kloster waren 260 Frauen und Kinder und 125 Männer, darunter mehrere national gesinnte Offiziere, gefangen gehalten worden. Der Heeresbericht betont, daß die Männer noch am Abend zur Hinrichtung hätten geführt werden sollen. Wie der Berichterstatter des DNB. zur Befreiung des Klosters berichtet, erklärten die Gefängniswärter, dast für die meisten Gefangenen, die ohnedies schon ein grauen haftes Schicksal unter der Sowjetherrschaft hinter sich hatten, am Abend die Hinrichtung festgesetzt war. Die Empfindun gen der vor dem sicheren Tode Geretteten bei der Ankunft der nationalen Truppen waren unbeschreiblich. Die Gefan genen brachen in Tränen aus, umarmten und küßten die Soldaten. Der Heeresbericht berichtet über den Abschnitt Olot noch, daß dort auch der Ort Castellfullit besetzt worden sei. In Olot fanden die Truppen nicht weniger als sieben Muni tionsfabriken vor und konnten auch ein ganzes Lager von Kunstschätzen sicherstellen, die aus Tarragona und Barcelona dorthin verschleppt worden waren. Im Abschnitt von Figueras wurden bereits weitere Ort schaften erobert. Mehrere tausend Milizleute liefen zu den nationalen Truppen über, die außerdem über 2000 Gefan gene machten.