 40jähriges Dienstjubiläum von Geheimrat Dr. Carl Bosch. Berlin, 15. April. Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Fun k hat dem Vorsitzenden des Verwal tungsrats der I. G. Farben-Industrie, Geheimrat Professor Dr. Carl Bosch, anläßlich seines 40jährigen Dienstjubi läums telegraphisch seine Glückwünsche übermittelt und hierbei zum Ausdruck gebracht, daß die hochbedeutsamen Leistungen, die Geheimrat Bosch als Ingenieur und Che miker, als wissenschaftlicher Forscher und wirtschaftlicher Organisator vollbracht hat, gerade heute reiche Früchte tragen.