 Untersuchungsausschuß im Londoner Zollskandal ernannt. London, 6. Mai. Der richterliche Ausschuß zur Unter suchung der Spekulationsgeschäfte in Verbindung mit dem vorzeitigen Bekanntwerden der neuen Zoll- und Steuer erhöhungen ist heute vom Innenminister in Durchführung der von den beiden Häusern des Parlaments angenom menen Entschließung ernannt worden. Danach setzt sich der Ausschuß aus den drei beamteten Richtern Porter, Simonds und Oliver zusammen. Die erste Sitzung soll am Montag stattfinden.