 Deutschland nimmt den Kampf auf. Berlin, 13. September. In Deutschland ist jetzt die von der britischen Regierung verkündete Liste der Güter bekannt geworden, die England als Konterbandeb e h a n d ein will, das heißt also, die Liste der Güter, die England sich anmaßt, durch seine Kriegsschiffe als Seebeute überall aufbringen zu lassen. Jedes Schiff einer fremden Nation, das solche Güter an Bord hat, wird in Zukunft von bri - tischen Schiffen versenkt oder geraubt werden. Die Aufzählung der Güter selbst ist so umfassend, daß es sich hier um ein Dokument skrupelloser Rechtsver letzung und echt britischen Zynismus handelt. Es stellt gleichzeitig einen Beweis rücksichtsloser Grausam keit englischer Kriegsführung dar, die sich den von zwei britischen Agenten des Secret Service angestifteten teuf lischen Mordtaten in Bromberg würdig an die Seite stellt. Zur Erklärung der Liste diene folgendes:. Nach allgemeinanerkanntenßechtsgrun d sähen gelten im Seekrieg als Konterbande nur Güter und Gegenstände, die unmittelbar der Rüstung der kriegführen den Streitkräfte dienen. Im übrigen fallen andere Waren hierunter, in so weit, als sie erwiesenermaßen für den Ge brauch der feindlichen Armee bestimmt sind. Ein Blick in die englische Liste zeigt, daß sich England in seiner Seekriegsführung über alle diese Völker rechtlichen S ch r a n k e n h i n w e g g e s e tz t und nun mehr gewillt ist, zu den Methoden der reinen Seeräuberei zurückzukehren. Die Liste enthält eine große Anzahl von Gegenständen, die England zur Seebeute machen will, die für den Gebrauch der Zivilbevölkerung bestimmt sind. So sollen z. B. alle Arten von Nahrungs- und Futtermittel, alle Bekleidungs artikel sowie alle zu ihrer Erzeugung und Herstellung die nenden Gegenstände Konterbande sein. Von irgendeiner Beschränkung ist in keiner Weise die Rede. D. h. also, England verkündet hiermit in aller Form die Hungerblockade gegen die Frauen und Kinder aller euro päischen Länder. EA maßt sich das Recht an, die Nahrungs- und Futter mittel, die Europa nicht genügend zum Unterhalt und Er nährung seiner Gesamtbevölkerung und zur Fütterung sei nes Viehbestandes produzieren kann und bisher von Ueber see importieren mußte,. 'Zu kontrollieren und zu beschlagnah men, d. h. also, England will in Zukunft Ländern wie Ita lien, Spanien, Jugoslawien, Griechenland, Holland, den Skandinavischen Staaten, den Baltischen Staaten usw. diktieren, was sie essen dürfen und was nicht, wieviel Vieh sie sich halten dürfen usw. Da aber von solchen Maßnahmen in erster Linie die Frauen, Mütter, Kinder und Greise betroffen werden, so bedeuten die angekündigten britischen Maßnahmen einen Kamps ohne Erbarmen für die Unterernährung und das Verhungern der heranwachsenden europäi schen Jugend, sowie für das baldige Absterben aller alten Leute. Die englische Regierung, die in echt englischer Heuchelei sich sonst bei jeder Gelegenheit den Anschein zu geben ver sucht, als ob ihr an einer möglichst humanen Kriegführung gelegen sei, zeigt hier ihr wahres Gesicht, denn sie trifft mit diesem Entschluß nur die Schwache n. Die Widerstandskraft des kämpfenden deutschenVol kes wird hierdurch in keiner Weise betroffen. Deutschland, das im Weltkrieg viereinhalb Jahre unter wesentlich ungünstigeren Umständen kämpfte und dann unter einer anderen Regierung trotzdem den Weltkrieg gewon nen Hätte, geht heute mit ganz anderen Reserven und Möglichkeiten in diesen Krieg als 1914. Es steht ihm vor allem nach der Niederschlagung Polens der gesamte Osten nicht als Feind gegenüber, sondern als Freund und Lieferant zur Seite. Was die deutsche Wider standskraft anbetrifft, so wird also die englische Maßnahme im wahrsten Sinne des Wortes ein S ch l a g i n s W a s s e r sein. Anders liegt es mit dem Handel der neutralen Länder. Dieser legale Handel wird durch das englische Vorgehen nunmehr vernichtet. Wenn wir uns der Gewalt methoden erinnern, deren sich England über den Wortlaut solcher Verordnungen hinaus im Weltkriege bediente, so be steht bei uns kein Zweifel, daß das wirtschaftliche Leben der Neutralen durch diese englischen Seeräubermethoden all mählich erdrosselt werden wird. Es bleibt die Frage offen, ob die Großmächte und sonsti gen neutralen Staaten sich diese britischen Unver schämtheiten auf die Dauer gefallen lassen. Was Deutschland anbetrifft, so nimmt es den Kamp fauf. Bisher hat die Reichsregierung durch ihre Prisenordnung sich in der Seekriegsführung streng an die geltenden Rechtsregeln gehalten. Dieser Zustand ist nun durch den englischen Völker rechtsbruch hin fällig. Die Reichsregierung ist gezwungen, gleiches mit gleichem zu vergelten, und hat daher ihre bis herige Prisenordnung entsprechend geändert. Die nun auch von diesen Gegenmaßnahmen be troffenen neutralen Länder aber wissen eindeutig, wer für diese von Deutschland nicht gewollte Entwicklung die alleinige Verantwortung trägt: England.