 Antwort Japans wegen des Schmuggels in China. London, 2l). Mai. Nach einer Mitteilung Edens im Unterhaus hat der englische Botschafter in Tokio kürzlich die Aufmerksamkeit der japanischen Regierung auf die Schwierigkeiten gelenkt, denen sich die chinesischen Behörden bei der Bekämpfung des Schmuggels in den Küstenge wässern der entmilitarisierten Zone gegenübersehen. In ihrer Antwort habe die japanische Regie rung darauf hingewiesen, daß der gegenwärtige Schmug gelfeldzug teils auf die hohen von der chinesischen Regie rung verfügten Zollsätze zurückzuführen sei, teils auf das mangelnde Interesse der örtlichen chinesischen Behörden, die Zolleinnahmen der Zentralregierung zu sichern.