 Das Flugzeug als Helfer der Kranken. Berlin, 27. Mai. Mittwoch nachmittag rief der deutsche Konsul in Warschau die Lufthansa Breslau an. Er bat, das Streckenflugzeug Prag—Warschau, das planmäßig Breslau nicht berührt, Zur Landung zu veranlassen, um den Bres lauer Chirurgen Professor Bauer an Bord zu nehmen. Der plötzlich erkrankte schweizerische Gesandte in Warschau mußte sich einer sofortigen Operation unterziehen, die er nur von Professor Bauer vornehmen lassen wollte. Sofort funkte der Breslauer Flugleiter der Lufthansa das von Prag abgeflogene Streckenflugzeug F AJIV der französischen Luftverkehrsgesellschaft Air France an, teilte der Besatzung den Sachverhalt mit und bat um Lan dung in Breslau. „Ich lande", lautete die Antwort der Franzosen, und um 11.15 Uhr setzte die französische Maschine in Breslau auf. Etwas erstaunt waren die Fahrgäste, plötz lich in Breslau zu landen, doch rasch erfuhren sie den Sach verhalt. Professor Bauer bestieg das Flugzeug und nach schnell ster Zollabfertigung befand sich fünf Minuten später die F AJIV wieder in der Luft. Dieses Beispiel zeigt wieder, wie das Flugzeug auch in Europa als Helfer schwer Erkrankter seine Aufgabe erfüllt, wenn alle Beteiligten in kameradschaftlicher Weise, wie es unter den Fliegern aller Länder üblich ist, rasch und verant wortungsbewußt handeln.