 Staatsbesuch Roosevelts in Rio de Janeiro. Rio de Janeiro, 27. November. Auf seiner Nene zur Eröffnung der Konferenz in Buenos Aires traf Präsident Roosevelt am Freitag früh zu einem eintägigen Staats besuch in Rio de Janeiro ein. Bei der Fahrt durch die mit brasilianischen und amerikanischen Flaggen geschmückte Stadt wurden Roosevelt und der brasilianische Präsident Bar gas von der Bevölkerung begeistert begrüßt. Am Nachmittag findet zu Ehren Roosevelts eine gemeinsame Sitzung des Parlaments und des Senats statt. Nach einem Bankett im Außenministerium soll am Abend die Weiter reise nach Buenos Aires angetreten werden. Die Zeitungen von Rio de Janeiro widmen dem Besuch Roosevelts große. Sonderausgaben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 