 Wie die Ausländsdeutschen des Führers Geburtstag feierten. Rom, 21. April. Anläßlich des Geburtstages des Füh rers veranstaltete die Ortsgruppe der Auslandsorganisation der NSDAP, im Deutschen Heim eine eindrucksvolle Feier, der die Botschafter von Hasseil und von Bergen, sowie die zum Internationalen Reitturnier in Rom einge troffenen deutschen Offiziere beiwohnten. Nach einer Minute stillen Gedenkens für den in Buenos Aires ermordeten Blockleiter Riedle gab Ortsgruppenleiter von Langen Ausschnitte aus dem Leben des Führers. Landesgruppenleiter Ettel schilderte dann in beredten Worten jene 22 Märztage des vergangenen Jahres, in denen der Führer eine Arbeit leistete, wie sie vor ihm kein Staatsmann zu leisten vermochte. Er ließ noch einmal die großen Tage jüngster deutscher Geschichte, den Einmarsch der Truppen in ihre linksrhei nischen Friedensgarnisonen und die bedeutsamen außenpoli tischen Reden des Führers lebendig werden. Mit einem be geistert aufgenommenen dreifachen Sieg-Heil bekräftigten die Rom-Deutschen ihre Vereitschaft, stets Adolf Hitler zu dienen und sich für sein Werk einzusetzen. Kowno, 21. April. Die Reichsdeutschen in Kowno ge dachten des Geburtstages des Führers und Reichskanzlers mit einer Feier im Deutschen Klub. An den Führer wurde ein Glückwunschtelegramm abgesandt. de Chile, 21. April. Anläßlich des Führer geburtstages veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP.- Santiago in Anwesenheit des Botschafters und unter Be teiligung der gesamten deutschen Kolonie im deutschen Sportverein eine Feier, die mit dem Gedenken für den in Argentinien ermordeten Blockleiter Josef Riedle eingeleitet wurde. Nach einigen Ansprachen wurde der Film „Kampf ums Menschenrecht" aufgeführt.