 Der Reichsparteitag abgesagt. Berlin, 26. August. Die Reichspressestelle der NSDAP, teilt mit: Der für die Zeit vom 2. bis 11. September dieses Jah res angesetzte Reichsparteitag findet nicht statt. Ob seine spätere Abhaltung ins Auge gefaßt werden kann, hängt von den Zeitumständen ab. tag zu Demonstrationen polnischer Reservisten, die dicht ge drängt in einem Güterzug an ihren Bestimmungsort ge bracht wurden. Als ein Fernzug mit Zivilbevölkerung neben dem TruppeU-Transportzug zu stehen kam, brachen die Reservisten in Schmährufe aus. Unter Hinweis auf die „gepolsterten Züge" beschwerten sie sich darüber, daß man sie „wie Vieh in Güterzügen verfrachtet".