 Parteitag der Arbeit. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 27.) Aufmarsch der Polizei. 23 neue Fahnen vom Führer geweiht. Nürnberg, 10. September. Den Auftakt der Veranstal tungen des Freitag bildete der Aufmarsch der deut schen Polizei. Während im vergangenen Jahr nur die Blutorden- und EhrenZeichenträger der Polizei am Führer vorbeimarschierten, nahmen in diesem Jahre 3000 Polizei offiziere und -Mannschaften, unter ihnen wiederum die 108 Blutorden- und EhreUZeichenträger, an dem Aufmarsch auf der Deutschherrnwiese teil. Der Aufmarschplatz, der ringsum mit den Fahnen des Dritten Reiches geschmückt war, bot ein überaus festliches Bild, da Polizeioffiziere und -Mannschaften in ihren präch tigen Paradeuniformen angetreten waren. Unter den zahl reichen Ehrengästen, die zu dem Festakt der Fahnenweihe erschienen waren, befanden sich auch Polizeioffiziere aus Polen, Italien, China und Japan.