 Ernste Beurteilung der Vorgänge in Palästina. London, 8. Juni. Die unverändert schwierige Lage in Palästina findet nach wie vor die ungeteilte Aufmerksam keit der zuständigen englischen Regierungsstellen. Im Kolo nialministerium, so schreibt der diplomatische Mitarbeiter des Star, herrsche ernste Besorgnis. Praktisch handele es sich in Palästina um einen Feldzug zivilen Ungehorsams nach indischem Muster, der aber von einem Volk durchge führt werde, das weit entschlossener und gewalttätiger sei als das indische. Eine Vermittlung sei jetzt umso schwieri ger, als sich die arabischen Streikführer in einem Konzentra tionslager in der Nähe der ägyptischen Grenze befänden. In London wurde am Montag ein Dementi des bri tischen Oberkommissars in Palästina veröffentlicht, in dem den Behauptungen gewisser ägyptischer Zeitungen ent gegengetreten wird, wonach die britischen Truppen oder die britische Polizei in Palästina Dum-Dum-Geschosse benutzt hätten. Ferner wird dementiert, daß britische Truppenteile den Gehorsam verweigert hätten, und schließlich, daß 50 bri tische Soldaten getötet oder verwundet worden seien. Einem weiteren in London eingegangenen Bericht zu folge sind Zwei Funker der britischen Luftstreitkräfte in Pa lästina wegen Verwundung eines jüdischen Wächters in der Nähe von Richin le Zion verhaftet worden. In Haifa traf am Montag aus Aegypten ein Bataillon des Jork- und Lancaster-Regiments ein.