 Die Besprechungen Hodschas abgeschlossen. Prag, 2ö. Juli. Die Dienstag-Beratungen Hodschas mit den Regierungs- und politischen Faktoren über die Ar beitsbasis des neuen Kabinetts endeten, wie das Tschecho slowakische Pressebüro meldet, mit einem Ein vernehmen in allen bisherigen strittigen Fragen. Deshalb, so heißt es in der Meldung weiter, ist eZ möglich, daß Dr. Hodscha am Mittwoch über das positive Ergebnis seiner Be trauung dem Präsidenten der Republik Bericht erstattet. Dem Präsidenten der Republik wird zugleich vorgeschla gen werden, daß der bisherige ständige Vertreter des Fi nanzministers, Minister für Schulwesen und Volkskultur Dr. Emil Franke, gleichzeitig mit der zeitweisen Leitung des Finanzministeriums betraut wird. Sonst werden in der Zusammensetzung der Regierung keine Aenderungen vorgeschlagen werden.