 Führende deutsche Journalisten bei Rudolf Heß. Berlin, 21. Januar. Der Stellvertreter des Führers der NSDAP., Reichsminister Rudolf Hetz, gab am Donnerstag abend den führenden deutschen Journalisten in seinen Räumen in der Wilhelmstratze 63 einen Empfang, bei dem er dem deutschen Journalismus die An erkennung der NSDAP, für die Mitarbeit in den ersten fünf Aufbaujahren des nationalsozialistischen Reiches zum Ausdruck brachte. Neben alten Vorkämpfern der nationalsozialistischen Presse, den Reichsleitern Amann, Rosenberg und Dr. Dietrich, waren sämtliche Hauptschriftleiter der Parteipresse sowie eine Reihe anderer führender Persönlich keiten der deutschen Presse der Einladung gefolgt. Zugleich waren zu diesem Abend die matzgeblichen Persönlichkeiten des Stabes des Stellvertreters des Führers und der Reichs- Pressestelle der NSDAP, erschienen.