 Die Zukunft der englischen Mandatsgebiete. London, 20. Mai. Ministerpräsident Bald Win empfing am Dienstag eine Abordnung des konservativen Unterhausausschusses für Reichsangelegenheiten, der eine endgültige Regierungserklärung über die Zukunft der Mandatsgebiete forderte. Der Ministerpräsident konnte jedoch die von dem' Ausschuß gewünschte Versicherung, daß die englische Regierung unter keinen Umständen der Ueber tragung irgendeines unter britischer Verwaltung befind lichen Mandats zustimmen würde, nicht abgeben. Er er klärte vielmehr, daß er über seine im Unterhaus mit geteilte Stellungnahme nicht hinausgehen könne.