 Der Führer besichtigt das antike Rom. Rom, 7. Mai. Am Sonnabend vormittag unternahm der Führer mit seiner persönlichen Begleitung eine mehr als dreistündige Besichtigungsfahrt durch einige weltbekannte Stätten des antiken Rom. Zunächst besucht der Führer noch einmal die A ugu st u s- Ansstellung, in der er bereits am Vortage längere Zeit verweilt hatte. Der Direktor der Ausstellung, Professor Giglioli, geleitete den Führer Zu den Räumen, in denen Kunst und Wissenschaft, Handel und Gewerbe, Wirtschaft und Hand werk des augusteischen Roms in Originalwerken dargestellt sind. Längere Zeit verweilte der Führer vor dem Modell des antiken Roms, das in klarer Uebersichtlichkeit einen Blick über die gewaltigen Bauten der ersten Millionen stadt der Weltgeschichte gewährt. Wir sehen in diesen Modellen die enormen Ausmaße des Colosseums und des Cireus Maximus, die großzügigen Anlagen der Thermen des Caracalla und Trajan, den Tempel des Apoll auf dem Quirinalhügel, das Mausoleum des Augustus, das Pantheon, den Domitian-Cireus und das Odeon-Theater und all' die monumentalen Gebäude, die das antike Rom auch äußerlich zur ersten Stadt der damali gen Welt werden ließen. Diese Modellschau des alten Roms vermittelt eine eindringliche Vorstellung von der wuchtigen Größe und der imponierenden Pracht der Ewigen Stadt, deren Weite und großzügige Ausmaße uns auch heute beim Anblick des Fo rum Nomanum und der übrigen steiernen Zeugen der ver gangenen Zeit immer wieder zum Bewußtsein kommen. Mit dieser Ausstellung feiert Rom ein Jahr lang den 2000. Geburtstag des Kaisers Augustus. Und wirklich wür diger konnte das Gedächtnis dieses Herrschers, der zu den größten Männern des alten Imperiums zählt, nicht gefeiert werden, als mit dieser Schau, die dem italienischen Volk und den Besuchern aus aller Welt in der Hauptstadt des faschi stischen Imperiums einen Eindruck von der Größe und Pracht der Hauptstadt des antiken römischen Imperiums vermittelt. Anschließend begab sich der Führer zum Capitol, wo er, geleitet vom Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, und vom Erziehungsminister Bottai, den Senatoren- Palast und das Kapitolinische Museum besichtigte. Auch diese geschichtlichen Paläste sind wahre Schatzkam mern an weltberühmten, wertvollen Skulpturen und klassi schen Gemälden. Ein wunderbarer Blick auf das Forum Ro manum und die Innenstadt des antiken Roms bietet sich von diesem historisch bedeutungsvollsten der Sieben Hügel. Sodann besuchte der Führer die Engelsburg, das gewaltige Mausoleum, das Kaiser Hadrian für sich und seine Familie errichten ließ. Imposant erhebt sich der mächtige Bau am Ufer des Tiber' auch hier wieder muß man die monumentalen Aus maße bewundern, in denen das alte Rom feine repräsenta tivsten Bauten für die Jahrtausende schuf. Zum Abschluß semer Besichtigungsfahrt begab sich der Führer noch einmal zum Pantheon, der Grabstätte der italienischen Könige, dem Ort der ersten Kranzniederle gung am ersten Tage seines Besuches in Rom» Er verweilte schweigend kurze Zeit allein im Innern des hohen Kuppel baues, der einst den höchsten römischen Göttern geweiht-war und heute die Grabstätte der Herrscher des geeinten Ita liens ist.