 Italien und der Londoner Nichteinmischungsausschuß. Rom, 13. November. Zu dem italienischen Vorstoß im Londoner Nichteinmischungsausschuß gegen die sowjet russischen Umtriebe in Spanien und den Gerüchten, Italien wolle sich aus dem Nichteinmischungsausschuß zurückziehen, wird von zuständiger italienischer Seite erklärt, daß Italien zunächst die Antwort Moskaus zu den von Botschafter Gran di erhobenen Anklagen sowie die Beschlüsse des Komitees selbst abwarte. Ferner wird zur Frage der Einrichtung einer Kontrolle über die spanischen Häfen erklärt, daß Ita lien eine einseitige Initiative in dieser Richtung nicht er greifen werde.