 Das Verbot des Warschauer Marxistenblattes. Warschau, 4. März. Zu dem gemeldeten Verbot des marxistischen Hetzblattes Dziennik Popularny wird mitge teilt, daß die Schließung durch das Warschauer Bezirks gericht für unbegrenzte Zeit angeordnet wurde. Die Maß nahme wird mit der kommunistenfreundlichen politischen Tendenz des Blattes begründet, das, wie es heißt, ständig gegen das in Polen bestehende Verfassungssystem zu Felde zog, staatsfeindliche Tendenzen verbreitete, deutliche kommu nistische Sympathien verriet und die Forderungen und Ge danken des 7. Kongresses der Komintern zu verwirklichen suchte. Im Zusammenhang mit der Verhaftung der Be sitzer und Mitarbeiter des Blattes werden in der Provinz weitere Haussuchungen durchgeführt. Die Verhafteten stehen unter der Anklage, Vorbereitungen zur gewaltsamen Aenderung der bestehenden Staatsform getroffen zu haben.