 Britische Reichskonferenz über Verteidigungsfragen? London, 27. Mai. Mehrere Blätter weifen auf die wach sende Bedeutung hin, die man in London und in den Do minien dem Ausbau der Verteidigung des britischen Welt reiches beilegt. Der Marinemitarbeiter des Daily Telegraph erklärt, so bald wie möglich, etwa noch im Laufe des Jahres, solle eine Reichskonferenz zur Erörterung der Verteidigungsfragen einberufen werden. Die Dominien hätten eingesehen, daß ihre Verteidigungsmaßnahmen unzulänglich seien. Austra lien sei besonders um die zukünftige Sicherheit des Mittel meerweges besorgt. Angesichts der ständigen Vermehrung der europäischen Flotten sei Großbritannien nicht mehr in der Lage, in Europa und im Fernen Osten zugleich starke Flottenstreitkräfte zu unterhalten. Aus diesem Grunde seien Australien und Neuseeland zur Zeit mit Vorbereitungen zur Verstärkung der See- und Luftstreitkräfte beschäftigt. Aehnliche Sorgen habe man in Südafrika, wo man zu der Ansicht neige, daß die Stellung der britischen Flotte im Mittelmeer gefährdet sei, und daß die Admiralität daher den Seeweg über das Kap entwickeln müsse. Die indische Regierung fürchte um die Sicherheit der Route durch den Suezkanal. Aus diesen Gründen wünschten alle Dominien zu wissen, was die Londoner Re gierung Plane, um der neuen Lage gerecht zu werden. Das dringendste Problem sei die Mittelmeerfrage. In der englischen Flotte selbst seien die Auffassungen darüber geteilt. Eine Richtung glaube nicht daran, daß England das Mittelmeer gegen eine erstklassige Mittelmeermacht verteidi gen könne. Daher seien Vorbereitungen zu treffen, um im Notfall den ganzen Verkehr nach Asien und Australien um 'das Kap zu leiten. Die andere Richtung erkläre, daß das Mittelmeer unter allen Umständen gehalten werden müsse, auch wenn man große Summen für die Modernisierung der Verteidigungsanlagen von Malta und für den Ausbau der Stützpunkte im östlichen Mittelmeer ausgeben müsse. Auch die Times setzt sich für eine engere Zusammenarbeit zwischen England und den Dominien ein. Das Blatt weist auf die bevorstehendenßesuche führenderStaatsmänner der Dominien in London hin. Neben wirtschaftlichen und Han delsfragen werde man auch Probleme der Außenpolitik und der Verteidigung besprechen. Wenn z. B. die gegenwärtigen Bemühungen um Verringerung der Spannung zwischen Deutschland und Frankreich einen nennenswerten Erfolg hätten, dann müßten verschiedene wirtschaftliche Fragen, wie der internationale Zugang zu den Rohstoffen, erörtert wer den. Alle Regierungen des britischen Staatenverbandes würden von dieser Frage berührt. Sie müßten zu einer Einigung kommen, wenn sie eine wirksame Rolle in der allgemeinen Regelung spielen wollten.