 Jüdischer 12 Stunden-Generalstreik in Palästina. Jerusalem, 18. Juli. Die Judenschaft Palästinas hat für Dienstagmittag bis Mitternacht zu einem allgemeinen jüdischen Generalstreik gegen die von Kolonial minister MacDonald angekündigte E inwand e rungssperre ausgerufen. Die Stadtbehörden von Tel Aviv haben außerdem die Bevölkerung dieser Judenstadt aufgefordert, während der Stre:kzeit in den Häusern zu verbleiben. Da die britischen Mandatsbehörden die bekanntlich immer mehr überhand nehmende illegale jüdische Ein wanderung weder beseitigen wollen noch können, kommt der vorübergehenden Sperre der legalen Einwanderung nur die Bedeutung einer Geste zu, die von jüdischer Seite nun mit einer entsprechenden Geste beantwortet wurde.