 Hunderttausende säumten die Straßen. Um 9 Uhr begann der Festzug. Aber schon seit den frühesten Morgenstunden waren alle Straßen dicht umsäumt von Hunderttausenden von Volksgenossen. Hunderte rie siger Tribunen waren längs des ganzen Weges, den der Festzug nahm, errichtet worden. Lange vor Beginn des Festzuges war auf den Tribünen kein freier Platz mehr, waren die Straßenzüge mit freudigen Menschen angefüllt. Man hörte die Mundarten aller deutschen Stämme, hat doch NSG. „Kraft durch Freude" dafür gesorgt, daß schaffende Deutsche aus allen Gauen diesen Tag miterleben können.