 Einführung des neuen Oberbürgermeisters voM Hannover. Hannover, 1. November. In dem mit den Farben des Reiches und dem Wappentuch der Stadt Hannover ge schmückten Festsaal des neuen Rathauses wurde am Montag vormittag der neue Oberbürgermeister der Stadt Hannover, Dr. Kaltenhofs, durch Reichsinnenminister Dr. Frick feierlich in sein Amt eingeführt. Zu dem Festakt waren neben dem Beauftragten der NSDAP, für die Stadt Hannover, Gauleiter-Stellvertreter Schmalz, und dem Regierungspräsidenten von Hannover, Dreis, zahlreiche führende Persönlichkeiten und Abordnungen der städtischen Beamten, Angestellten und Arbeiter erschienen. Nach dem Fahneneinmarsch richtete zunächst Gauleiter- Stellvertreter Schmalz namens der Partei und der Be völkerung Hannovers herzliche Willkommensworte an den Reichsinnenminister. Hierauf ergriff Reichsinnenminister Dr. Frick das Wort zu einer Ansprache, in der er ausführte, die Stadt Hannover stehe heute dank der umsichtigen Leitung des bisherigen Oberbürgermeisters Dr. Menge auf gesunder finanzieller Grundlage. Aufgrund dieser Finanzlage sei die Stadt Hannover in der Lage gewesen, an die Ausführung großer Projekte heranzugehen, mit denen sie den arbeitslosen Volksgenossen wieder Arbeit und Brot gegeben Habe und der Gesamtheit Werte wirtschaftlicher und kultureller Art schaffen konnte. Der Reichsinnenminister beglückwünschte den neuen Oberbürgermeister zu seiner Berufung und richtete an die beigeordneten Ratsherren sowie die gesamte Bevölkerung die Bitte, dem neuen Oberbürgermeister mit Vertrauen entgegenzukommen. Abschließend dankte der neue Oberbürgermeister Dr. Haltenhoff dem Reichsinnenminister Dr. Frick und gab die Versicherung ab, daß er alles daran setzen werde, die Be deutung und hervorragende Schönheit der niedersächsischen Hauptstadt zu erhalten und zu heben.