 Deutsche Eisenbahnfachmänuer in Warschau. Warschau, 3. Februar. Am Donnerstag traf eine Abord nung von höheren Beamten des Reichsverkehrsministeriums und der Reichsbahn mit Staatssekretär Kleinmann an der Spitze Zu einem Besuch in Warschau ein, der dem Stu dium von Einrichtungen der polnischen Staatseisenbahnen dient. Zum Empfang auf dem Bahnhof hatte sich von der Deutschen Botschaft in Warschau Botschaftsrat von Wü h lisch eingefunden. Der deutsche Besuch wurde später, zu einem Frühstück von Botschafter von Moltke empfangen. Für den Aufenthalt der deutschen Eisenbahnäbordnung in Polen find fünf Tage vorgesehen.