 Brutalster Terror gegen Deutsche in Lodz. Lodz, 24. August. In Lodz werden die Entlassungen von Volksdeutschen aus den Betrieben mit brutalster Rück sichtslosigkeit fortgesetzt. Bei der Baumwollmanufaktur Eitingon u. Co. sind sämtliche 150 Volksdeutschen Meister und Arbeiter fristlos entlassen und rücksichtslos aus der Fabrik entfernt worden. Aus der Mrma Ludwig Geyer sind sämtliche Volks deutsche entlassen worden. Die Firma John, eine Lodzer Maschinenfabrik, hat ihre sämtlichen 10 deutschen Ingenieure ohne Rücksicht auf die bestehenden Verträge sofort an die Luft gesetzt. Die Lodzer Elektrische Straßenbahn hat 59 Volksdeutsche Angestellte brotlos gemacht. Auch bei der Firma Richter wurde von den Behörden die Entlassung des Betriebsleiters, eines Reichsdeutschen, erzwungen. Der Mitbesitzer und Mitarbeiter der Firma Lebrecht Müller in Ruda Pabianicka bei Lodz, Hugo Hausmann, dessen Entfernung aufgehetzte polnische Arbeiter verlangten, hat sich in der Verzweiflung erschossen. Aehnlich wie in Lodz wird in den Bezirken Bielitz und Teschen von der polnischen Behörde dafür Sorge getragen, daß alle Deutschen möglichst fristlos auf die Straße gesetzt und brotlos gemacht werden. Der Bezirkshauptmann von Bielitz und Teschen hat sämtliche Betriebsinhaber angewie sen, allen Reichsdeutschen und Volksdeutschen zu kündigen.