 Britische Piraterie am Pranger! Brüssel, 12. Oktober. In einem Artikel der führenden Antwerpener Zeitung Metropole werden die brutalen Seeräubermetboden der Engländer gegen über den neutralen Ländern in schärfster Weise an den Pranger gestellt. Das Blatt erklärt, daß die Versprechen Cha Ul li erla ins hinsichtlich einer Verbesserung des gegenwär tigen Systems der Festhaltung neutraler Schiffe nicht eingehalten worden seien. Die Lage habe sich nicht nur nicht verbessert, sondern verschlechtert, so daß sich der bel gischen und holländischen Schiffahrtskreise eine große Un ruhe bemächtigt habe. Neun Schiffe einer einzigen belgischen Reederei z. B. würden zurzeit in den Downs festgehalten. In ihnen be fänden sich über 60 0W Tonnen Waren. Mehrere dieser Schiffe, die zum Teil zahlreiche Fahrgäste an Bord hätten, seien seit mehr als zwei Wochen in einem Falle sogar seit 24 Tagen in den englischen Gewässern interniert. Neele leichtverderbliche Waren, wie z. B. Früchte und Lebensmittel, könnten in der langen Wartezeit als verloren betrachtet werden. Wenn die gegenwärtige Lage andauere, dann werde die belgische Rohstoff- und Lebensmittelversorgung aufs schwerste gefährdet sein. Es sei dringend notwendig, daß die belgische Regierung wegen dieser alarmierenden Lage bei den britischen Behörden vor stelli g werde. Abschließend weist das Blatt auf die heuchlerischen Be hauptungen Englands über seine angeblichen Kriegsziele hin. England habe versichert, daß eines der Ziele dieses Krieges die Freiheit und das Existenzrecht aller Völker sei. Mit beißender Ironie schließt das Blatt, aus diesem Grunde beginne England den Krieg Wohl auch damit, die Sicherheit der kleinen Staaten dadurch zu achten, daß es sie vergewaltige.