 Lebhaftere Spähtrupptätigkeit im Westen. Berlin, Ik. November. Das Oberkommado der Wehrmacht gibt bekannt: Im Westen zwischen Mosel und Pfälzer Wald lebhast tere Spähtrupptätigkeit als an den Vortagen. Im übrigen nur an einzelnen Stellen der Front auflebendes Artillerie feuer. Das am 8. 11. als vermißt gemeldete deutsche Flugzeug ist bei Liedersdorf an der deutsch-französischen Grenze von französischen Jägern abgeschossen worden. Deutschen nur noch inniger mit dem Führer verbunden. Ein an den Führer gerichtetes Treuetelegramm gab dem Fühlen und Denken aller Ausdruck. Allgemein war die Ueber zeugung, daß Deutschland den verabscheuungswürdigen Methoden Englands und seines Geheimdienstes eine gründ liche Antwort erteilen werde. Sofia, IK. November. Die Feier des 9. November, die in der hiesigen Deutschen Schule veranstaltet wurde, stand im Zeichen der Empörung'über das ruchlose Mllnchener Attentat. Ein im Namen der hiesigen deutschen Kolonie an den Führer gesandtes Telegramm gelobte Adolf Hitler im Namen aller Deutschen in Bulgarien unverbrüchliche Treue und Gefolgschaft. Belgrad, Ik. November. Die deutsche Kolonie Belgrads feierte im Großen Festsaal des Deutschen Verkehrsbüros mit dem Gesandten von Heeren an der Spitze den Tag des 9. November. Landesgruppenleiter Neuhausen gedachte der jüngsten für den Führer gefallenen Blutzeugen der Be wegung. Der Redner des Abends, Prinz Schaumburg- Lippe, verstand es, Werk und Gestalt Adolf Hitlers lebendig zu machen und aus eigenem Kampferlebnis heraus die richtigen Worte über den internationalen Juden als ewigen Feind des deutschen Volkes zu finden. Den Abschluß der Feier bildete der Westwall-Film, der damit zum erstenmal in Jugoslawien gezeigt wurde und tiefsten Eindruck hinterließ. Reval, 19. November. Unter dem starken Eindruck der Nachricht von dem Mordanschlag von München hatten sich am Donnerstagvormittag die in Reval noch verbliebenen Reichsdeutschen, Wohl zum letzten Mal vor ihrer Umsiedlung, in größerer Zahl an den Gräbern der auf dem hiesigen Militärfriedhof ruhenden Toten des großen Krieges ver sammelt, um der ersten Blutzeugen der nationalsozialisti schen Bewegung zu gedenken. An der Feierstunde nahmen auch der deutsche Gesandte Dr. Froh wein sowie mehrere der im Zusammenhang Mit der Umsiedlung in Reval weilenden Vertreter aus dem Reich teil. Am Ehrenmal legte Landeskreisleiter Brunner einen Kranz nieder. Mexiko, 19. November. Im Anschluß an die Gedenk feier für die Gefallenen der Bewegung, die im Beisein des Gesandten am Donnerstagabend die Mitglieder der Landes gruppe Mexiko vereinigt hatte, sandten diese deutschen Menschen ein Telegramm an den.Führer. Sie drückten darin ihren Abscheu vor dem Attentat aus und verbanden es mit dem Ausdruck des tiefsten Beileids für die neuen Blutzeugen der Bewegung. Das Kabel schließt mit einem erneuten Treuegelöbnis. Schanghai, 19. November. Mit Empörung und Abscheu nahm die deutsche Gemeinde Schanghais die Nachricht von dem Anschlag auf das Leben des Führers auf und antwortete als Beweis dafür, daß die deutsche Einheit mit derartigen Mitteln nicht Zu erschüttern ist, mit einem besonders starken Besuch der Erinnerungsfeier des 9. November. Landesgruppenleiter Lahr mann führte in seiner Rede aus, daß die englische Regierung diesen Krieg führe, um Deutschland, mit dessen Leistungen England in fried lichem Wettbewerb nicht konkurrieren könne, mit Waffen gewalt in das Versailler Elend zurückzustoßen. Die hiesige deutsche Gemeinde, die an sich und anderen oft genug die Erfahrung gemacht habe, daß England jedes Mittel uecht ist, wenn englische Belange in Gefahr glaubt, vertrete geschlossen die Ansicht, daß eine englische Regierung, die nicht davor zurückschreckt, durch die Hungerblockade Zehntausende von deutschen Kindern zu morden und die in Versailles die Auslieferung deutscher Helden verlangte, um sich an ihnen für ihre Nieder lagen zu rächen, auch fähig i st, Meuchelmörder zu dingen!