 Graf Ciano nach Budapest unterwegs . Rom, 18. Dezember. Der italienische Außenminister, Graf Ciano, ist am Sonntagvormittag nach Budapest abgefahren. Die römischen Sonntagsblätter veröffentlichen aus diesem Anlaß in großer Aufmachung die Begrüßungsartikel der ungarischen Presse und heben besonders die zusätzlichen Abmachungen zu dem italienisch-ungarischen Kulturabkom men hervor. Alle Länder, so bemerkt Voce tüJtalia, seien heute vor wichtige nationale, wirtschaftliche, sozialpolitische und geistige Probleme gestellt. In den rechtzeitigen und weitschauenden inneren Re formen beruhe das Geheimnis der nationalen Einheit, der Kraft und der Fähigkeit zur Lösung der großen Aufgaben der Außenpolitik. Hier habe Ungarn allerdings bereits seinen Weg gewählt. Seine Außenpolitik sei fest verankert in der Solidarität der Achse Rom Berlin, ein Ergebnis, das aus den geographischen, realistisch ver standenen Grenzen und aus den Feststellungen der letzten drei Jahre europäischer Geschichte hervorgegangen sei. Man könne daher nur eine zunehmende Zusammenarbeit politischer, wirtschaftlicher und kultureller Art mit Italien und Deutschland erwarten, die sich gewiß auch auf das ge meinsam befreundete Südslawien erweitern werde, das einen starken Stabilitätsfaktor im Donau- und Balkan raum darstelle.