 Amerikas riesige Aufrüstung fordert neue Steuern. Washington, 24. November. Zur Finanzierung des neuen riesigen amerikanischen Aufrüstungsprogramms wird der Kongreß, wie der demokratische Bundessenator King erklärte, auf die Einführung neuer Sondersteuern zurück greifen müssen. In erster Linie dürfte es sich dabei um eine Erhöhung der Umsatzsteuern handeln, wodurch für bestimmte Artikel eine weitere Verteuerung eintreten würde. Sollte es nicht möglich sein, neue Einnahmequellen zu erschließen, so würden die Aufrüstungsausgaben den Bundesfehlbetrag schon im nächsten Jahre auf mehr als 4 Milliarden Dollar steigern.