 Die Einstellung von Rex zur flämischen Frage. Brüssel, 9. April. Leon De grelle, der Führer der Rex-Bewegung, sprach am Donnerstag im Brüsseler Sport palast über die Einstellung von Rex Zur flämischen Frage. Er wies auf die Notwendigkeit einer Versöhnung von Flamen und Wallonen hin und nahm als ein Verdienst der Rex-Bewegung in Anspruch, daß sie die flämischen Natio nalisten zu der Anerkennung der staatlichen Einheit Bel giens und der regierenden Dynastie gebracht habe. Nach Schluß der Versammlung wurde auf den Straßen eine Sonderausgabe der Zeitung „lle reel" verteilt, in der die Verpflichtungen, die Rex in dem Abkommen mit dem „N. N. V." eingegangen ist, veröffentlicht werden. Die Veröffentlichung beschränkt sich in der Hauptsache auf die Wiedergabe einer Rede, die Senator Paul de Mont am 4. Oktober in einer Versammlung in Lüttich gehalten hat, und die bereits früher bekannt gegeben worden ist. Die Rede Paul de Monts bildet den ersten Teil des Abkommens. Im zweiten Teil w:rd dargelegt, daß Rex und „V. N. V." sich über die Lösung politischer, wirtschaftlicher und sozialer Probleme geeinigt hätten, und zwar auf der Grundlage einer öffentlichen Kontrolle der Regierung und der Teil nahme des Volkes an den öffentlichen Angelegenheiten durch Beibehaltung eines aus dem allgemeinen Wahlrecht hervor gegangenen Parlaments sowie durch die Schaffung einer berufsständischen Organisation. In dem als Kommentar bezeichneten dritten Teil heißt es, die anderen gemeinsamen Punkte beträfen die Schaffung gemeinsamer sozialer Organe und gemeinsame propagan distische und parlamentarische Aktionen. Diese Veröffentlichung stellt nur einen Teil des Gesamt abkommens dar. Die Verpflichtungen, die vom „V. N. V." eingegangen wurden, sind darin nicht enthalten. In der Einleitung wird das Abkommen als „Bündnis" bezeichnet, das dazu bestimmt sei, ein Zusammengehen zwischen Rex und „N. N. V." für die Zukunft zu sichern.