 Sondertagung der Hitlerjugend. An dem gleichen Tage, an dem die Bannfahnen des Adolf Hitler-Marsches der HJ. am Führer vorbeigetragen wurden, hielt die HJ. die Sondertagung ihrer Führerschaft ab. Bor den 125 höchsten Führern und Führerinnen der HJ., des Jungvolkes und des BdM., gab der Reichsjugend führer von Schirach einen kurzen Ueberblick über die seit 1933 geleistete Arbeit. Im Auftrage des Führers über mittelte er dem Führerkorps der HJ. den Dank für den in Zucht und Ordnung durchgeführten Adolf Hitler-Marsch und teilte mit, daß auf besonderen Wunsch des Führers dieser Marsch der HJ. als Dauereinrichtung in die Organisation der Neichsparteitage aufgenommen werden solle.