 Wer hintertreibt die Nichteinmischungspolitik? Rom, 29. Dezember. Im Hinblick auf den von England und Frankreich bei den beteiligten Mächten vorgebrachten Hinweis in der spanischen Frage betont der Londoner Korrespondent der Tribnna, daß die Nichteinmischungsver pfllchtung ja gerade von Frankreich als einem der Urheber des neuen Schrittes nicht eingehalten worden sei. Der Pariser Korrespondent des Blattes stellt fest, daß die erste Wirkung des französisch-englischen Vorgehens eine ver stärkte Kampagne der äußersten Linken zugunsten der spa nischen Kommunisten sei. Auf die frühere italienische Ini tiative in der Freiwilligenfrage zurückkommend, sagt das Blatt, daß zur gleichen Zeit, da der italienische Außenminister vergeblich aus die große Gefahr der Freiwilligenentsen dungen aufmerksam gemacht habe, von Paris aus die ersten Freiwilligentrupps nach Spanien abgegangen seien. Der Direktor der „Tribnna" richtet an das gesamte ver antwortungsbewußte Europa die Frage, ob es gegen den Vormarsch des Bolschewismus einen festen Wall aufrichten wolle oder nicht: „Will man oder will man nicht die Tat sache übersehen, daß Sowjetrußland mit seinen unverhüllten, wirksamen und tatsächlichen Einmischungen sich im Mittel meer festzusetzen beabsichtigt und daß es, ausgehend von einer vollkommenen Unterjochung Spaniens, seine Wühle reien gegen die nationale Ordnung und gegen die Kultur Europas in größtem Stile auszudehnen versuchen wird?" Das Blatt verlangt, man solle doch jene „konkrete, ein gestandene und nachgewiesene Tatsache" zugeben, die das allgemeine Gleichgewicht von Grund auf zerstöre, jene Tat sache nämlich, daß ein sowjetrussisches Heer in Madrid stehe, daß die Politik Madrids sowjetrussischen Direktiven folge und daß der Bolschewismus die Eroberung der spanischen Halbinsel nur im Sinne der Sprengwirkung für die Zwecke der Bolschewisiernng Europas betrachte. Die Offensive, die in den letzten Tagen von der inter nationalen Presse gegen Deutschland entfesselt worden sei und zeitweilig sogar „apokalyptischen Charakter" angenom men Habe, sei wahrhaftig nicht dazu angetan, jene Klärung der Positionen zu bewirken, die allein zu einer dauerhaften Ordnung und Festigung der europäischen Lage führen könne. Geradezu grotesk wirke es, daß im gleichen Augen blick, in dem sich Frankreich der englischen Initiative an schließe, nicht nur unter Außerachtlassung jeder internatio nalen Gepflogenheit deutsche Schiffe außerhalb der spa nischen Hoheitsgewässer von den spanischen Marxisten be schlagnahmt, sondern auch in Paris die Anwerbung und die Ausreise kommunistischer Freiwilliger für Spanien in aller Öffentlichkeit fortgesetzt würden. Unter diesen Umständen erhebe sich die Frage, ob Frank reich nicht sich selbst gegenüber einen energischen diploma tischen Schritt für notwendig erachte. Ja, man könne noch weiter gehen und die Vermutung anstellen, o'b all diesem Eifer nicht die Absicht zugrunde liege, zu verhindern, daß die von sowjetrnßland und seinen Helfershelfern zugunsten des spanischen Kommunismus so tatkräftig geleisteten Hilfsdienste plötzlich neutralisiert würden. Die Stampa weist darauf hin, daß es in Madrid und Bar celona von Zehntausenden von Kommunisten aller Länder wimmle. Unwiderlegbar habe die Fortsetzung des spa nischen Brandes nur einen unmittelbaren Schuldigen, näm lich Sowjetrußland, und einen unmittelbaren Mitschuldigen, die französische Regierung.