 „Der Parteipresse wertvolle Dienste geleistet." Merlin, 12. Juni. Der Reichspressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, widmet dem verstorbenen Hauptschrift leiter des Politischen Pressedienstes in Berlin, Alfred Weidlich, folgenden Nachruf: „Schon wieder betrauert die nationalsozialistische Presse einen ihrer alten Parteijournalisten. Am 11. Juni starb in folge eines Unglücksfalles Pg. Alfred Weidlich, der Leiter des Politischen Pressedienstes, in Berlin. Gerade in der Kampfzeit hat er der Parteipresse wertvolle Dienste geleistet, in erster Linie als Herausgeber und Hauptschriftleiter des Preußischen Pressedienstes der NSDAP., mit dem er den Kampf der Partei um Preußen nicht unwesentlich unter stützte. „Weidlich war Träger des Goldenen Ehrenzeichens; neben seinem journalistischen Einsatz für die Partei grün dete er 1928 die Ortsgruppe Erkner der NSDAP, und hat sich als Propagandist und Vertreter der Partei in den ver schiedensten parlamentarischen Einrichtungen des damaligen preußischen Staates erfolgreich durchgesetzt. „Die Männer der nationalsozialistischen Presse werden sein Andenken in Ehren halten. Dr. Dietrich Reichspressechef der NSDAP."