 Sonderpoststempel mit Liktorenbimdel und Hakenkreuz. Berlin, 25. September. Die Deutsche Reichspost setzt aus Anlaß des Staatsbesuchs des italienischen Regierungschefs Mussolini in Berlin Sonderpostämter und fahr bare Postämter ein. Die Sonderpostämter führen Sonde r stempel, die die bildliche Darstellung eines Liktorem bündeis und eines Hakenkreuzes zeigen. Sie tragen neben der Angabe des Aufgabeortes die Inschrift: 25. bis 29. 9. 1937 Staatsbesuch Mussolini —Hitler". Die Postämter nehmen nur gewöhnliche Briefsendungen an (die beiden Sonderpostämter im Olympiastadion auch Rohrpostsendungen), geben gestempelte und ungestempelte Führermarken und Führermarkenblocks ab und führen auch Gesälligkeitsstempelungen aus. Schriftliche Bestellungen auf Abstempelungen werden nur von der Versandstelle für Sammlermarken in Berlin W 39 angenommen, und zwar nur für zu diesem Zweck von der Versandstelle bezogene Führermarken und Führermarkenblocks. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 