 Papiermangel in England. London, 22. September. Der Papiermangel be ginnt in England eine der drängendsten Sorgen der Kriegswirtschaft zu werden. In den Londoner Tagesblät tern erfcheinen immer wieder im politischen Teil kurze Hin weise auf die unbedingte Notwendigkeit, bei jeder Gelegen heit Papier zu sparen. Da England über keinerlei Holz bestände verfügt, ist die englische Papierindustrie ausschließlich auf die Einfuhr von Holz aus dem Ausland angewiesen. Die Abwehrmaßnahmen des Wirtschaftskrieges beginnen sich nun auch auf diesem Gebiet der englischen Kriegswirtschaft störend bemerkbar zu machen. In der Presse wird von mehreren Seiten darauf auf merksam gemacht, daß England sich auf dem Gebiete der Papierverknappung in der gleichen Lage befinde wie am Ende des vorigen Krieges. Damals habe die Regierung an die ganze Öffentlichkeit den Aufruf gerichtet, nicht unbe dingt benötigte Papierbestände den amtlichen Stellen zur Verfügung zu stellen. Dabei sollen, wie jetzt hervorgehoben wird, aus Bibliotheken wertvolle Dokumente und wertvolle alte Bücher der Vernichtung anheimgefallen sein. Es wird daher jetzt darauf aufmerksam gemacht, daß bei der Ablieferung von Papiermaterialien an die Behör den dringend darauf zu achten ist, daß hierbei nicht historisch oder kulturell wertvolle Dokumente oder Bücher abgeliefert werden.