 Die Revolte aus Kreta niedergeschlagen. Athen, 29. Juli. Wie der stellvertretende Gouverneur der Insel Kreta, Markellos, dem griechischen Minister präsidenten Metaxas mitteilte, ist die Revolte bereits voll ständig niedergeschlagen worden. Die Aufständischen wur den aus der Stadt Kanea herausgetrieben. Die öffentlichen Gebäude sind durch die gesetzmäßigen Vertreter der griechi schen Regierung wieder besetzt worden. Wie Zu der Revolte auf Kreta nachträglich noch be kannt wird, "machten sich die Aufrührer unter Führung von Mitsotakis, Muntaki. und Hadji die Gelegenheit einer teil weisen Entblößung der Garnison von Truppen, die jeweils im Sommer erfolgt, wenn Einheiten nach Nordgriechenland zur Ablösung gesandt werden, zunutze, um in der Nacht Zum Freitag die 'Stadt Kanea zu besetzen. Die Gründe der Re volte sind noch völlig unbekannt. Metaxas hat an die Bevölkerung von Kreta folgenden Aufruf gerichtet: „In dem Augenblick, wo sich das Werk des nationalen Wiederaufschwungs mit aller Kraft vollzieht, sind bewaff nete Meuterer in die Stadt Kanea eingedrungen und haben die Stadt besetzt. Ich bin fest entschlossen, die Aufrührer mit allen Mitteln niederzuwerfen, um der Ordnung zum Sieg zu verhelfen und dem Volk von Kreta Ruhe und Ord nung zu sichern. „In dem ich mich auf die patriotischen Beweise des Ver trauens stütze, fordere ich jeden auf, den Aufrührern jegliche Hilfe zu versagen und dem griechischen Volke zu zeigen, daß Kreta in Einigkeit an der Seite der ganzen Nation steht."