 Letzte Empsangsvorbereitungen. Kundgebungen auf allen Bahnhöfen Italiens. Rom, 36. September. Auf seiner Rückkehr nach Rom passierte der Sonderzug des italienischen Regierungschefs gegen 7 Uhr Bozen. Auf der ganzen Fahrt durch Italien bis nach Rom sind auf den Bahnhöfen Mas senkundgebungen vorbereitet worden. Hier empfängt Mussolini nach den geschichtlichen Tagen seiner Begegnung mit dem Führer die begeisterten Huldigungen des italie nischen Volkes. In Rom wurden heute früh die letzten Vorbereitungen für einen triumphalen Empfang getroffen, den Rom dem Tuee heute abend bereiten wird. Das Petit Journal versucht, die Bilanz des Besuches Mussolinis in Deutschland auf seine Weise zu ziehen. Hit ler und Mussolini hätten noch einmal allen Völkern guten Willens den Frieden angeboten, gleichzeitig aber dem Bolschewismus den Krieg erklärt. Das Schlimmste sei je doch, daß der Duce gegenüber den Demokratien „etwas be unruhigende (!) Worte" gebraucht habe und insbesondere gegenüber .dem Völkerbund und der spanischen F r ag e Aeußerungen getan habe, die nur geeignet seien, ge wisse Illusionen auszuschalten und gewisse Hoffnungen zu nichte zu machen. Dem Journal zufolge kann Mussolini mit dem Ergeb nis seiner Reise zufrieden sein. Er wisse heute, was das neue deutsche Heer wert sei. Eigentümlich sei nur, daß die deutsche Presse immer noch von einer friedlichen Kund gebung rede (!).