 Jahresbericht der Technischen Nothilfe. Berlin, 25. September. Die Technische Nothilfe beschließt am 30. September ihr 18. Tätigkeitsjahr. Eine Reihe innerer Ausbaumaßnahmen und zahlreiche Einsätze standen im Vordergrund der Arbeit. So wurden Nothelfer- Trupps an 482 verschiedenen Stellen vorzugsweise Zur Beseitigung von Wasser-, Schnee-, Sturm- und Feuer schäden (Waldbränden usw.), ferner bei Zahlreichen Ver kehrsunfällen im Interesse der Allgemeinheit eingesetzt. In Hunderten von Fällen führten fachliche Kräfte tech nische Hilfsarbeiten aller Art für öffentliche Verwaltungen, für die Partei, ihre Gliederungen und andere Stellen aus. Im Winterhilfswerk 1936/37 erzielte die Technische NoU Hilfe die Anerkennung der maßgebenden Stellen wieder für die beträchtlichen freiwilligen Leistungen der Nothelferschaft. In 11 Landesgruppen von 15 waren 28 000 Nothelfer im Hilfswerk tätig. Der weiteren Verbesserung der personellen Einsatzbereit schaft und der fachlichen Leistungsfähigkeit dienten zahlreiche Maßnahmen. So stand auch das 18. Tätigkeitsjahr im Zeichen ernster Arbeit für Volk und Führer. Der Chef der Technischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer Weinreich, hat der Führer- und Nothelferschaft für ihre treue und anerkennenswerte Mitarbeit Dank und An erkennung ausgesprochen.