 Sondervollmachten sollen die Plutokratenclique retten. Berlin, 22. Mai. Das englische Parlament hat am Mitt woch im Eiltempo ein Gesetz über Sondervollmachten für die Regierung angenommen, das der vielbesungenen englischen „Freiheit" im wahrsten Sinne des Wortes den Todesstoß versetzt. Sondervollmachten geben Churchill und seiner Clique völlige „Befehlsgewalt über alle Untertanen und über ihr Eigentum". Die Vorlage wurde von Attlee unter Hinweis aus den Ernst der Lage eingebracht. Bezeichnend für die geistige Einstellung der Londoner Plutokratenregierung ist der besondere Hinweis Reuters, daß die Regierung durch das Vollmachtengesetz „Reiche und Arme, Arbeitgeber und -nehmer, Männer und Frauen unter Kontrolle" haben werde.