 Der Reichskriegerbund an den Reichsführer SS. Berlin. 27. Mai. Namens der auf dem Khffhäuser zur Tagung versammelten Landesgebietsführer des Deutschen Reichskriegerbundes (Kyffhäuserbund) e. V. sandte der Bun desführer SS-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard folgendes Telegramm an den Reichsführer SS. Himm ler: „Die nach der Unterstellung des Deutschen Reichskrieger bundes unter Ihren Befehl zum ersten Male auf dem Kyff häuser zur Tagung versammelten Landesgebietsführer und Mitglieder der Bundesversammlung senden Ihnen in kame radschaftlicher Verbundenheit mit Gefolgschaftsfreudigkeit aufrichtigste Grüße."