 2W Jahre Universität Göttingen. Göttingen, 27. Juni. Am Sonnabend abend fand im Stadtparksaal der Festakt der Stadt aus Anlaß des Univer sitätsjubiläums statt. Anwesend waren Reichsminister und Gauleiter Ruft, Reichsministe? Kerrl, Stabschef und Oberpräsident Lutze, Staatsminister Prof. Dr. Po pi tz, Gauleiterstellvertreter Schmalz, Staatsminister a. D. Wacker, Staatssekretär Muhs und der Präsident der Deutschen Forschungsgesellschaft, Dr. Menzel. Weiter waren zahlreiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederun gen, des Staates und der Wehrmacht erschienen, sowie eine große Zahl von Hochschullehrern des In- und Auslandes und die Studenten. Oberbürgermeister Dr. Jung betonte in seiner An sprache, daß in der geschichtlichen Entwicklung der Stadt Göttingen die Gründung der Georg-August-Universttät ein überaus wichtiger Markstein sei. Die Festrede hielt Prof. Dr. Fricke-Kiel über „Göttinger Hain und Göttinger Ballade". Aus Anlaß der Feier wurde das Ehrenbürgerrecht der Stadt Göttingen verliehen dem Stabschef und Ober- Präsidenten der Provinz Hannover, Lutze, dem Dichter De. für., Dr. pllü. St. e. Börries Freiherr von Münch hausen und dem Universitätsprofessor Geheimen Regie rungsrat Dr. Edward S chröder. Ferner wurde einer Reihe von verdienstvollen Männern die aus Anlaß der. 200-Jahrfeier von der Stadt gestiftete Plakette verliehen.