 Fragen des „Giornale d'Jtalia" an die „Garantierten". Rom, 13. Juni. Der Direktor des halbamtlichen „Gior nale d'Jtalia befaßt sich mit der Haltung der baltischen Staaten, die dreifach aufschlußreich sei. Erstens hätten die baltischen Staaten mit ihrer Ableh nung der englisch-französischen Garantie einen Beweis für ihren Lebens- und Unabhängigkeitswillen und für ihren Wunsch nach einer wahren Neutralität erbracht. Sie hätten dannt klar zu erkennen gegeben, daß sie sich der Gefahren bewußt seien, die eine solche Garantie in sich berge, sowie, daß sie durch eine ausgezwungene Garantie schon in Friedenszeiten ihre volitische, wirtschaftliche und mili tärische Freiheit, mithin ihre nationalen Interessen aufge ben würden. Zweitens werfe der Widerstand der baltischen Staaten ein grelles Schlaglicht auf die Politik der Einkreisung. Er be weise, daß eine solche Politik, die die Interessen der Staa ten übergehe, um den großen Zielen ihrer Anstifter zu die? nen, zu einer Liga der Sklavenvölker und nicht zu einem Bund freier Völker führe.' Drittens miisse man aber gegenüber der klaren Einstel lung der baltischen Staaten die Frage stellen, was man oon jenen Staaten Zu halten habe, die die englisch-französische Garantie annehmen, obwohl sie erklärten, diese nicht ver langt zu haben. Haben die letzteren, so fragt das halbamtliche Blaü, einem geheimen und unwiderstehlichen Druck nachgeben müssen, oder haben sie selbst ein Bündnis gesucht, das sie als vom Himmel gefallen darstellen möchten? Im ersten Falle würde die Haltung der Garanten neuen Anlaß zum Nachdenken geben, im Zweiten Fall die Haltung der Garan tierten aufschlußreich gekennzeichnet sein. Zum Thema Einkreisungspolitik stellt Lavoro Fascista fest, daß die Oberhaus-Erklärung von Halifax den gan zen Widerspruch der englischen Haltung beleuchte. Einer seits erkenne er die Zweckmäßigkeit einer friedlichen Lösung der zur Zeit offenstehenden Fragen an, betone aber anderer seits, daß England in einen durch Polen entfesselten Kon flikt eintreten würde. Man habe also die absurde Tatsache vor sich, daß die großen Demokratien die Schlüssel zu Frieden und Krieg an deren Mächten aushändigten, die sie durch ihr „Garantie system", wie man bei Polen und Rumänien feststellen könne, in ihrer Jntransigenz bestärkten.