 Der Führer am Dienstag beim Stapellanf in Hamburg. Hamburg, 28. März. Der Führer und Reichs kanzler. der am Dienstag in Groß-Hamburg eintrifft, wird durch seine Teilnahme amStapellaufdeszwei tengroßenKd F. -Urlauberschiffes dieses in das Blickfeld der ganzen Welt rücken. Am Dienstag-Abend wird der Führer in der Hanseaten halle zu der Bevölkerung Groß-Hamburgs und der ganzen Wasserkante sprechen. Umfangreiche Vorkehrungen wurden getroffen, um dem Führer bei seinem Besuch die Liebe und Dankbarkeit der deutschen Welthafenstadt zu beweisen, die durch sein Wirken allein ans einer sterbenden Stadt zu einem Brennpunkt deutschen Aufstieges und deutscher Geltung geworden ist. Vom Dammtor-Bahnhof wird sich der Führer durch die festlich geschmückten Straßen der Hansestadt zu den St. Pauli-Landungsbrücken und von dort zur Werft der Ho waldtswerke begeben, wo er vor vielen tausend Volks genossen und zahlreichen Ehrengästen den zweiten gewaltigen Neubau der KdF.-Flotte seinem Element übergeben wird. Zehntausend deutsche Volksgenossen aus Oesterreich, die von „Kraft durch Freude" zu diesem Ehrentag der deutschen Ar beit und des deutschen Volkes eingeladen sind, werden Gele genheit haben, dem Stapellauf beizuwohnen. Der Führer und Reichskanzler wird die Bedeutung die ser weithin leuchtenden Friedenstat dadurch erhöhen, daß er selbst die Taufrede hält. Nach dem Stapellauf begibt sich der Führer zum KdF.- Schiff „Wilhelm Gustloff", das er besichtigen wird, und anschließend ins Rathaus, wo ihm zu Ehren ein Empfang durch die Stadt Hamburg stattfindet. Vom Rathaus fährt der Führer zum Hotel „A tlan - t i k" und von dort am Abend zur Hanseatenhall e. wo er das Wort ergreifen wird. Schon jetzt geht die Bevöl kerung daran, diese Fahrt des Führers zu einer Trinmph fahrt zu gestalten. Fieberhaft sind die Vorbereitungen, die überall in der Hansestadt getroffen werden. Auf dem Adolf-Hitler-Platz vor dem Hambur ger Rathaus und auf dem langen Straßenzug, den der Führer auf seiner Fahrt zur Kundgebun g s h a I l e durchfahren wird, sind die Vorbereitungen in vollem Gange. Die gesamte Bevölkerung, besonders auch in den hauptsäch lich von Arbeitern bewohnten Stadtvierteln um die Hanse atenhalle wetteifert, um das ganze Maß ihrer Liebs und Verehrung für den Führer in der festlichen Ausschmückung der Straßen und Häuser zum Ausdruck zu bringen. Die Rede des Führers beim Stapellauf in Hamburg am 19. März 15,05 bis 16.30 Uhr. wird vom Deutschlandsender, von allen Reichssendern und den deutsch-österreichischen Sen dern übertragen. Um 11 Uhr 50 bringen die Sender einen Bericht vom Eintreffen des Führers an der Tanfkanzel und um 11 Uhr die Begrüßung des Führers durch Gauleiter Kaufmann. Schluß der Veranstaltung 15 Uhr 10.