 Eine freche Erklärung der Pariser Kommunistenleitung. Paris, 17. März. Das Pressebüro der Kommunistischen Partei verbreitet eine Mitteilung, in der in anmaßendem Ton unter völliger Verdrehung der Tatsachen gesagt wird, die Abgeordneten Thorez und Dnclos hätten sich am Mittwoch vormittag zum Ministerpräsidenten begeben und im Namen der Kommunistischen Partei „energisch gegen die Machenschaften der PolizeichefA protestiert", durch die es zum Blutvergießen gekommen sei. Die kommunistischen Abgeordneten hätten ferner verlangt, daß gegen die Ver antwortlichen Maßnahmen getroffen würden, und daß „ein republikanischer Wind" durch die Polizei wehen müsse. Beide hätten schließlich darauf bestanden, unverzüglich die „umstürzlerischen Bünde, die den Bürgerkrieg provozierten", aufzulösen. Die Ordnung müsse unbedingt gesichert werden (!). Diese Mitteilung der Kommunistischen Partei, die von der halbamtlichen Nachrichtenagentur Havas verbreitet wurde, ist mit folgender Anmerkung der Havas-Schriftlei tung versehen: „Wir haben dieses Kommunique dem Mini sterpräsidenten Leon Blum mitgeteilt, der davon noch nicht Kenntnis hatte. Der Ministerpräsident hat uns erklärt, daß dieses Kommunique weder im Inhalt noch in der Form der Unterredung entspricht, die Thorez und Duelos am Vor mittag mit ihm hatten!" Diese Anmerkung spricht für sich.