 Die nationalspanische Presse zum Pariser Urteil. Bilbao, 8. Julß Das Urteil des Pariser Gerichts über NichtHerausgabe des spanischen Golddepots in Paris an die Sawjetspanier hat in der Presse Nationalspaniens aus führliche Kommentare gesunden. Man unterstreicht, daß Barcelona hiermit auch nach internationalen Rechtsbegriffen aufgehört habe, sich als rechtmäßige Regierung Spaniens bezeichnen zu können. Nach den fortwährenden Fehlgriffen der französischen Politik, so schreiben die Blätter weiter, scheine die Justiz in Frankreich wenigstens einen Funken von Gerechtigkeit be wahrt zu haben. >