 Sowjetrußlands effektive Rüstungen. Moskau, 2K. August. Nachdem die Sowjetregierung erst in der vergangenen Woche durch ihren Beschluß) das Aus hebungsalter von 21 auf 19 Jahre herabzusetzen, den Willen zu einer neuen ungeheuerlichen Aufrüstung bekundet hat,' fand am- Dienstag in der ganzen Sowjetunion ein so genannter „Tag der Aviatik" statt, der ebenfalls ausschließ lich im Zeichen der militärischen Rüstungen stand. Der Sowjetbevölkerung wurde an diesem Tage die kriegerische Macht der Sowjet-Luftlotte vorgeführt, und die Presse be gleitete diese Veranstaltungen mit Kommentaren, in denen immer wieder die Notwendigkeit neuer Rüstungen hervor gehoben wurde, „um den Frieden der Welt gegen dre faschistischen Ruhestörer zu verteidigen". Den Flugvor sührungen in Moskau wohnte auch eine Abordnung franzö sischer Flugzeug-Industrieller und Flugzeugkonstrukteure bei. Die Franzosen sollen sich dabei sehr lobend über die sowjetrussischen Rüstungen in der Luft ausgesprochen haben. Beide Maßnahmen, die Herabsetzung des Dienstalters beim Militär und der Flngtag, stellen Erscheinungen eines und desselben Geistes, der Erhöhung der sowjetrussischen Offensiv-Rüstungen mit allen Mitteln dar. Die partei amtliche Prawda schreibt dazu, die Rote Armee stelle heute, schon eine Macht dar, die jede andere Kriegsmacht der Welt übertreffe. In der Tat ist die von Kriegskommissar Woroschilow geforderte Militarisierung der Psyche der Sowjetbevölkerung schon außerordentlich weit fortgeschritten. Durch die im Vorjahr durchgeführte Heeresreform besteht die Rote Armee heute schon beinahe zu vier Fünfteln aus langdienenden Soldaten. Die Stärke der Armee wird durch die Herabsetzung des Einberufungsalters in den nächsten vier Jahren bis auf 59 v. H. erhöht und erreicht damit eine Effektivstärke von rund 2 Millionen Mann. An aus gebildetenßeserven besitzt die Rote Armee nach den neuesten Angaben 19,5 bis 11 Millionen Mann, nicht gerechnet die zahlreichen Sowjetbürger männlichen und weib lichen Geschlechts, die durch den Ossoaviachim aus gebildet wurden. Diese Organisation zählt gegenwärtig über 13 Millionen Mann. Sie hat im. Lause der letzten drei Jahre 799 999 Schützen, 599 999 Gasabwehrleute, 559 999 Fallschirmabspringer, 999 999 Fahrer, 149 999 Gleitflieger usw. ausgebildet. Sie besitzt 1599 Fliegerschulen, 72 Offiziersschulen, 2599 Kavalleristen-Verbände usw. usw. Der sowjetrussische Militärhaushalt beträgt 14,7 Milliarden Rubel, ein Betrag, der dem gesamten fran zösischen Staatshaushalt entspricht. Kürzlich rühmte sich die Sowjetpresse, daß die Rote Armee auf dem Gebiete der Motorisierung alle anderen Armeen weit hinter sich gelassen habe. Sie verfügt heute über mindestens 4799 ein satzbereite Flugzeuge, etwa 8999 Kampfwagen und ungefähr 7999 Geschütze aller Kaliber sowie über 899 Minenwerfer und 32 999 leichte und schwere Maschinengewehre. Diese außerordentliche Ausrüstung ist eine Folge der in den letzten zwei Jahren planmäßig durchgeführten Neu bewaffnung der Armee. Es ist selbstverständlich, daß mit dieser Vermehrung der Ausrüstung sowohl, als auch des Mannschaftsbestandes eine starke Verbesserung und Ver vollkommnung Hand in Hand gegangen ist. Nimmt man die Fortschritte auf dem Gebiete der Heeres- Motorisierung hinzu, so werden die gewaltigen Offensiv- Rüstungen der Roten Armee der Welt-Revolution augen scheinlich, die es dem Marschall Tuchatschewski auf der Tagung des Zentralen Vollzugsausschusses gestatteten, aus zurufen: „Wir können jetzt, wenn die Regierung es wünscht, auf jedem beliebigen Punkt eine kampfbereite, ausgerüstete, bewaffnete Macht ausstellen, und die Kampfbereitschaft der Roten Armee ist größer als die jeder anderen Armee."