 Uebergabe des Berliner Maibaumes. Berlin, 30. April. Unter stärkster Beteiligung der Ber linler Bevölkerung wurde am Sonnabend abend der Mai baum, der in diesem Jahre aus der befreiten Ostmark kam, durch den Reichsstatthalter des Landes Oesterreich, Tr. Seyß-Jnquart, an den Stadtpräsidenten und Oberbürger meister Dr. Lippert übergeben. „Dieser Baum", so führte Dr. Seyst-Jnquart aus, „ist in den Gauen Oesterreichs gewachsen und soll heute als erster Maibaum des Großdeutschen Reiches in der Reichshauptstadt aufgerichtet werden. Es ist ein Maibaum aus den Alpen- und Donaugauen der Ostmark, nicht als Geschenk aus der Fremde, sondern als eine Selbstverständlichkeit und eine Huldigung für unseren Führer. „Der Maibaum ist ein Zeugnis dafür, daß die Deutschen im ganzen Oesterreich heute endlich Reichsbürger sind und Arbeiter des Führers für Volk und Reich. Für die Deut schen der Ostmark war Oesterreich niemals ein staatlicher Begriff, fondern nur eine von den Friedensverträgen auf gezwungene Trennung. „Niemand kann fester und inniger mit jeder Faser seines Herzens und einsatzbereiter bis zum letzten Blutstropfen zum Reiche gehören als die Deutschen aus der Ostmark. Wir verlassen Euch nicht", so rief Dr. Seyß-Jnguart aus, „wir haben das Reich errungen, wir halten es fest für alle Zeiten und tragen es in unseren Händen in die ewige Zukunft des deutschen Volkes hinein." . Stadtpräsident Dr. Lippert übernahm darauf nnt herz lichen Dankesworten den Maibaum für das Jahr 1938.