 Parteitag der Sozialpartei M der Bretagne. Paris, 12. April. Die Französische Sozialpartei des Obersten de laßocque hatte für Sonntag früh in Ren nes einen Provinzialparteitag der Bretagne einberufen, der in letzter Stunde von dem zuständigen Präfekten verboten wurde. Daraufhin entsandte de la Rocque seine Anhänger in eine 25 üm entfernte kleinere Gemeinde eines anderen Amtsbereiches und hielt dort den Parteikongreß ab. In -einer einstimmig angenommenen Entschließung wurde die Aufwertung der Preise für landwirtschaftliche Erzeugnisse und den Schutz der Bauernklasse, des Handwerks und des Kleinhandels gefordert, die Opfer der Volksfront- Politik seien. Die Entschließung wandte sich weiter gegen die umstürzlerischen Methoden einer Regierung, die unter dem Befehl der Agenten Moskaus steht. Der innere wie der äußere Friede müsse geachtet werden. Jedem revolu tionären Unternehmen aber werde die Partei Widerstand entgegensetzen. Dem Obersten de la Rocque schworen die An wesenden unerschütterliche Treue. Die Tagung wurde ohne Zwischenfall abgeschlossen.