 Chile: Deutschland kaufte und verkaufte? Santiago de Chile, 29. November. Die Schwierigkeiten, Deutschland als Handelspartner zu ersetzen, zeigt ein Leit artikel des Mercurio auf, in dem die einseitige Hanöelsauf fassung der Vereinigten Staaten scharf gekennzeichnet wird. Wenn Amerika die Lage ausnutzen und Deutschland auf dem Chile-Markt ersetzen wolle, so müsse es auch Deutschlands verständnisvolle Methoden anwenden, d. h. nicht nur verkaufen wollen, sondern auch kaufen, anders sei eine Ausweitung des Handels aussichtslos. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilinersdori. Druck und Verlag: DeuiicheS Nachrichtenbüro G. in. b. H.. Berlin, 