 Stürmische Sitzung des radikalsozialen Parteitages. Paris, 39. Oktober. Der Beginn der Sonnabend-Nach mittagssitzung des radikalsozialen Parteitags in Lille ver lief zunächst recht stürmifch. Die Vertreter der einzel nen Richtungen wurden nämlich von den Anhängern ande rer Richtungen innerhalb der Partei mit den verschiedensten Zwischenrufen begrüßt. Ein Vertreter des linken Flügels mußte ein gegen ihn gerichtetes Pfeifkonzert und den Ruf „N ach Moskau mit Ihnen!" hören. Luftfahrtminister Cot wurde von seinen Parteifreunden mit Beifallsrufen, von seinen Geg nern aber mit dem Ruf „Treten Sie zurück. MachenSie, daß Sienach Moskau kommen!" empfangen. Als der Berichterstatter der Entschließung über die all gemeine Politik von „faschistischen Machenschaften" sprach, ertönte der Zwischenruf: „Und Moskau?" Vor der Abstimmung über diese Entschließung richtete Ministerpräsident Chautemps einen Aufruf zur Einigung an die Partei. Er freue sich, daß der Parteitag die Wahl reform erst noch einmal überprüfen wolle. Er stimme auch von ganzem Herzen der Kundgebung zugunsten des Senats, dem er selbst angehöre, zu. Man könne lue Radikalsozialen nicht zwingen, die Regierung abzugeben. Sie regierten zu sammen mit den Sozialdemokraten, und solange das an dauere, werde es keine Schwierigkeiten geben. Wenn andere die Radikalsozialen im Stiche ließen, werde die Radikal soziale Partei nicht die schwere Verantwortung für die Fol gen tragen. Dann ergriff Herriot kurz das Wort und pflichtete den Worten Chautemps' bei. Zum Schluß sprach der Partei- Vorsitzende, Kriegsminister Daladier, noch einmal. „Man muß", so erklärte er, „den Kampf gegen die Anonymität aufnehmen, die die Verantwortung des leitenden Mannes zerstört. Man muß auch gegen die kämpfen, die die Lei tung des Landes durch eine riesige Bürokratie sichern wollen." Mit großer Mehrheit wurde zur allgemeinen Politik eine Entschließung angenommen, in der der Parteikon greß die Volksfrontregierung unter radikalsozialer Führung seiner „einstimmigen und herzlichen Unter stützung" versichert. Der Kongreß betont, daß die von den der Volksfront an geschlossenen Parteien übernommenen Verpflichtungen ge achtet werden müßten, „ohne daß es jeweils bei irgendeinem Wahlgang zu einer Koalition einiger dieser Parteien gegen eine andere Volksfrontpartei kommen" dürfe. Der Kongreß beschloß ferner im Laufe eines in den nächsten drei Monaten in Paris abzuhaltenden Sonderkon gresses die Frage der Wahlreform zu untersuchen.