 Zur Lage in Palästina. Jerusalem, 20. Dezember. Eine Abordnung führender Araber, darunter Mitglieder des Arabischen Ausschusses sind nach Bagdad gereist, um mit König Ghazi und der Irak- Regierung über die Forderungen und Wünsche der Araber in Palästina zu sprechen. Anschließend ist die Weiterreise nach Riad geplant, wo Besprechungen mit König Jbn Saud stattfinden sollen. Zurzeit ist die gesamte arabische Presse in Palästina teils für Tage, teils für Wochen verboten. Auf der Straße Jerichow—Jerusalem wurden am Sonn abend fünf Kraftwagen durch eine Steinbarrikade zum Hal ten gezwungen und ausgeraubt.