 „Messaggero" weist unsinnige Gerüchte zurück. Rom, 14. August. Gegen gewisse, auch von der „Times" übernommene Gerüchte, wonach die Quecksilber-Bergwerke von Almaden den Preis der italienischen Hilfe für Natio nalspanien darstellen sollten, nimmt Messaggero Stellung. Niemand, so erklärt das Blatt, habe das Recht, Italien derartiger Absichten zu beschuldigen, die vollkommen im Widerspruch mit den wiederholten Erklärungen des Duce ständen. Die „italienischen Freiwilligen in Spanien" kämpften nicht für die Eroberung von Erzlagern, fondern für die Verteidigung jahrhundertealter kultureller, idealer und sittlicher Werte, die die Grundlage der Kultur bildeten. Das britische Im perium ziehe aus dieser Kultur den größten Nutzen, ob wohl seine Presse gleichzeitig den Idealismus der Jugend verhöhne, die für diese Kultur ihr Leben aufs Spiel setze.