 Werkfest im Waldhof Karinhall. Berlin, 22. Juli. Anläßlich der Schlüsselübergabe für den Waldhof Karin hall, der in den Sommer monaten Dienstsitz des. Ministerpräsidenten Generaloberst Göring und seiner nächsten Mitarbeiter ist, gab Minister präsident Göring allen Arbeitern und Handwerkern, die bei der Errichtung des Hauses tätig waren, ein Werkfest. Der Ministerpräsident war damit bewußt von der Sitte der bisher üblichen Richtfeste an denen immer nur die Maurer- und Zimmerleute teilnahmen abgewichen. Es sollte jeder, der am Werk mitgeschafft hat, auch an der Feier teilnehmen, bei der Ministerpräsident Göring allen Beteiligten für ihre Arbeit seinen besonderen Dank aus" sprach.