 Hausmusik bei Reichsminister Ruft. Berlin, 2. Dezember. Reichsminister Ruft und Frau empfingen am Mittwoch zu einem Hausmusikabend in ihren Räumen Persönlichkeiten des Berliner Kultur- und Geistes lebens. Außer Herren des Reichserziehungsministeriums bemerkte man u. a. mit ihren Damen die Rektoren der Ber liner Hochschulen, Reichsbildberichterstatter Heinrich Hoff mann, den Präsidenten der Reichsmusikkammer, Prof. Peter Raabe, Obergebietsführer Cerff, den Maler Prof. Arthur Kampf, den Bildhauer Prof. Arno Broker und den Präsidenten des staatlichen Material prüfungsamtes, Seidel. Das Prof. Strubb - Quar tett bot in seiner meisterlichen Wiedergabe das Quartett opus 31 von Brahms, Variationen aus dem 6 moll-Quar tett über die Werse „Der Tod und das Mädchen" von Schu bert und von Haydn das Lerchenquartett. Hans Pf ihn ers Duo für Violine und Cello, das erst in einigen Tagen seine öffentliche Uaufführung er leben wird, wurde durch Prof. Strubb und Prof. Höl s ch e r zum ersten Male einem größeren, begeisterten Hörer kreise dargeboten, wobei an Stelle des Orchesters Frau Prof. Elli Ney die Begleitung auf dem Flügel übernommen hatte. Elli Ney erfreute schließlich noch mit Werken von Brahms und Beethoven.