 Washington schließt seine Gesandtschaft in Tirana. Washington, 12. Juni. Außenminister Hu II teilte mit, daß die albanischen Behörden dem amerikanischen Gesandten in Tirana, Grant, mitgeteilt hätten, das albanische Außenamt werde geschlossen, weswegen den Chefs der frem den Missionen in Albanien nicht mehr das Recht der Ex territorialität gewährt werden könne. Der Gesandte sei da her von Hull angewiesen worden, die Gesandtschaft zu schließen und mit dem gesamten Stab Zurückzukehren. Ueber d:e Frage der Anerkennung wollte sich Hull nicht äußern. In Amtskreisen wurde aber erklärt/daß die Abbe rufung des Gesandten weder jure noch 6e taeto den Uebergang der Souveränität auf Italien anerkenne. Es be stehe nicht die Absicht, in Tirana ein amerikanisches Konsu lat Zu errichten.