 Beginn der chinesischen Einigungsverhandlungen. Schanghai, 16. Juni. Am 14. Jahrestage der Flucht Sunyatsens nach Kanton, den ganz China am Dienstag unter Betonung der aufopfernden und uneigennützigen Haltung des Volksfllhrers feierlich beging, wurden nach einer Meldung aus Tschangtscha, die Verhandlungen zur friedlichen Beilegung des Streites mit dem Süden zwischen Vertretern des Südens und der Nanking-Re gierung in Hoentschau eröffnet. Als Vertreter der Nanking- Regierung nahmen der Gouverneur von Hunan, Hoschien , und der Gouverneur von Kiangsi, Hsiung - hfihui, an den Verhandlungen teil. Nach einer Meldung aus Kanton haben die Süd- Führer der Nanking-Regierung telegraphisch die Forderung nach Versammlungs-, Presse- und Redefreiheit zur För derung und zum Schutz der vaterländischen Gesinnung des Volkes vorgelegt, deren die Regierung zur erfolgreichen Abwehr von auswärtigen Angriffen auf den Bestand des Reiches bedürfe. Hiesige führende Kreise sind der Ansicht, daß die nach der Abwendung der Gefahren militärischer Auseinander setzung eingeleiteten Verhandlungen in der Haltung Kwangsis Hindernisse fänden, die eine schnelle Regelung unwahrscheinlich machten.