 Telegrammwechsel zwischen Dr. Gärtner und Dr. Hueber. Berlin, 14. März. Reichsjustizminister Dr. Gärtner hat an Bundesminister der Justiz Dr. Hueber in Wien fol gendes Telegramm «gerichtet: „Tiefergriffen und beglückt über die Wiedervereinigung des Bruderstamms mit dem Deutschen Reich begrüße ich «Sie, Herr Bundesminister, auf das herzlichste. Ein alle Län der des Reichs umfassendes, wahrhaft deut sches Recht zu schaffen, das dieser historischen Stun den würdig ist, ist die Äuf>gabe der nächsten Zukunft. Sie auf meinem Arbeitsgebiet in Gemeinschaft mit Ihnen zu lösen, ist mir eine besondere Freude und Genugtuung." Bundesminister der Justiz Dr. Hueber in Wien er widerte auf die telegraphischen Grüße des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner: „Erfüllt von der Freude über die Heimkehr der Ost mark in das Deutsche Reich, begrüße ich als der Leiter der Justizverwaltung des deutschen Landes Oesterreich den Reichsminister der Justiz. Ich bin glücklich, mit Ihnen im Verein den We g zur Einheit des Rechts des deutsch e n Volkes bereiten zu dürfen."