 Die japanisch-sowjetrussischen Verhandlungen. Tokio, 22. Juli. Der Sprecher des japanischen Außcip amtes gab eine Erklärung ab zur Unterredung, die der japanische Botschafter S chigi m i't s u am Donnerstag mit Litwinow-Finkelftein hatte. Schigimitsu habe in Moskau eine Kompromißlösung da hingehend vorgeschlagen, daß Moskau den swtus guo wie derherstellen solle. Nach Erfüllung dieser Forderung sei Japan bereit, über die Grenzfrage zu verhandeln. Gleichzeitig habe der Botschafter erneut wegen, der Er schießung des japanischen Gendarmen protestiert. Litwinow- Finkelftein habe den japanischen Vorschlag und den Protest rundweg zurückgewiesen. Auf die Frage, ob Schigimitsu erklärt habe, daß Japan zur Anwendung von Gewaltmitteln bereit sei, betonte der Sprecher, daß Shigemitsu niemals solche Worte ge braucht habe. Ueber die künftigen Schritte Japans befragt, erklärte der Sprecher, daß bisher die diplomatischen Mittel noch nicht erschöpft seien. Man müsse in Verhandlungen mit Moskau Geduld Haben. Wie früher betont, müsse Japan selbstver ständlich bereit sein, notfalls Gegenmaßnahmen zu treffen.