 45 KW sudetendeutsche Kinder fahren ins Altreich. Berlin, 3. November. Im Rahmen der großen Kinder verschickungsaktion, die die NSV. im Gau Sudetenland durchführt, werden jetzt im ersten Drittel des Monats November 1 7 0 0 0 Kinder aus dem fudeten deutschen Gebiet zur Erholung ins Altreich geschickt, die dork für 6 Wochen gastliche Aufnahme finden. Sie werden abgelöst durch neue Transporte, die dann bis zum Weih nachtsfest wieder Zurückfahren. Insgesamt werden im Rahmen dieser Aktion 45 00k Kinder aus dem Gau Sudetenland zur Verschickung ge langen und auf die 35 Gaue des Altreichs und auf die Heime der NSV. im Altreich verteilt werden.