 Die Pariser Friihpresse weiß es noch nicht. Paris, 24. August. Die Pariser Frühpresse hat, mit Ausnahme der „Action noch keine Kenntnis von dem Abschluß der deutsch-sowjetrussifchen Besprechungen und der Unterzeichnung des 19jährigen Nichtangriffspaktes. Die Blätter beschränken sich daher auf die Wiedergabe der Mos kauer Meldungen und stellen mit unverhohlener Schaden freude fest, daß die Aussprache zwischen Reichsaußenminister von Rnbbentrop und Molotow länger gedauert habe, als man in Paris angenommen habe. So» schreibt beispielsweise Journal, es wäre nicht er staunlich, wenn die Moskauer Regierung es mit der Unter zeichnung des Paktes unendlich weniger eilig habe als Deutschland. Vielleicht werde man von Moskauer Seite die gleichen Manöver machen, wie sie die französischen und eng lischen Unterhändler mehrere Monate hindurch erlebt hätten. Auch Jour ist der Ansicht, daß sich die beiden Unter händler vielleicht noch nicht geeinigt hätten.