 Die Läden in Antiochia wieder eröffnet. Antiochia, 15. Juni. Eine Delegation aus Vertretern aller nichttürkifchen Minderheiten suchte Mittwoch den fran zösischen Obersten Co II et auf, um die Befreiung des am Montag inhaftierten Araberführers Zeki Arzouzi und seiner Mitarbeiter zu bewirken. Oberst Collet verlangte als Bedingung der Freilassung zunächst die sofortige Eröffnung der Läden in den nicht türkischen Stadtvierteln Antiochias. Ferner erklärte er daß er am Donnerstag seine Entscheidung bekanntgeben wolle. Arzouzi werde auf jeden Fall in den nächsten Tagen freigelassen werden. Mit Arzouzis Einverständnis sind sofort alle Läden der nichttürkischen Minderheiten Antiochias eröffnet worden»