 Juden in Norwegen unerwünscht. Oslo, 2. Dezember. Die in den letzten Tagen in Erschei nung getretene A b !v ehraktion gegen die Juden in Norwegen durch Plakate an jüdischen Geschäften und Verteilung von Flugblättern hst die linksstehenden Blätter in große Aufregung versetzt, die dieser mit dem Schrei nach der Polizei in heftigster Weise Ausdruck geben. Meh rere Blätter vertreten den Standpunkt, daß die Juden in Norwegen nichts weniger als erwünscht sind. In diesem Sinne schreibt Nationen: „Die Befürwortung der Aufnahme jüdischer Flüchtlinge in Norwegen durch ge wisse Kreise hat eine starke Gegenaktion ausgelöst, weil schon der Versuch, hier eine Judenfrage zu schaffen, für uns schicksalsschwer werden würde. Sollten wir es aber eines schönen Tages erleben, daß sich diese Gesellschaft, die wir nicht Haben wollen, in aller Stille hier eingeschmuggelt hat, so würde sich mit Recht ein Abwehrsturm erheben. „Wir haben keine Judenfrage in Norwegen und wir wollen sie auch nicht haben. Wir wünschen allerdings auch nicht, daß anderweitige Judenprobleme auf norwegischem Grund und Boden ausgetragen werden." Aftenposten appelliert an die Behörden, daß keinerlei Judeninvasion zugelassen werde, denn: „Ein Judenproblem wollen wir uns in Norwegen nicht aufhalsen."