 Moskaus Mißtrauen gegenüber England und Frankreich. Moskau, 29. Juni. Zum Thema der Moskauer Paktver handlungen erschien am Donnerstag in der Prawda ein Ar tikel des Politbüro-Mitgliedes und Leiters der Leningrader Parteiorganisation, Schdanow, eines der allernächsten Vertrauten Stalins. Unter der Ueberschrift „Die englische und die französische Regierung wollen keinen gleichberechtigten Vertrag mit der Sowjetunion" stellt er Zunächst fest, daß die Paktverhand lungen „sich in einer Sackgasse befinden". Die Verhandlun gen dauerten jetzt 73 Tage, davon seien 59 für die Manöver der Engländer und Franzosen verschwendet worden. Mit Polen und der Türkei dagegen habe England mit bemerkens werter Eile Verträge abgeschlossen. So müsse man in der Tat „an der Aufrichtigkeit der wirklichen Absichten Eng lands und Frankreichs zweifeln und sich die Frage stellen, was denn eigentlich ihrer Politik zugrunde liege." In diesem Zusammenhang greift Schdanow „die Frage der dreifachen Garantierung unverzüglicher Unterstützung für Lettland, Estland und Finnland im Falle der Ver letzung ihrer Neutralität durch Aggressoren" auf. Den Wi derstand der Engländer in diesem Punkt nennt Schdanow gegenstandslos und nur durch den Wunsch bedingt, „die Verhandlungen zu erschweren in der Absicht, sie Zu spren gen". Es seien Fälle bekannt, „wo Zi. B. England, wenn es in seinem eigenen Interesse diese oder jene Länder zu garan tieren wünschte, dazu die nötigen Mittel und Wege gefunden hat und nicht darauf wartete, bis d'iese Länder selbst Garan tien für sich forderten." So kommt Schdanow zu dem Schluß, daß die Engländer und Franzosen „keinen solchen Vertrag mit der Sowjetunion wünschen, der auf dem Prinzip der Gleichheit und Gegen seitigkeit begründet ist." Paris und London wünschten die Sowjetunion in der Rolle des Knechtes zu sehen, worauf die Sowjetunion nicht eingehen werde.