 Klagges über Deutschlands Sendung im Osten. Elbing, 18. Oktober. Der Reichsbund für deutsche Vor geschichte führt seine vierte Reichstagung gegenwärtig in der Grenzprovinz Ostpreußen durch. Die Reichstagung, die am Sonntagvormittag in Elbing begann und die mit der dritten vorgeschichtlichen Reichstagung des Ns-Lehrerbun des verbunden ist, wurde durch einen Empfang in dem fest lich geschmückten Rathaussaal eröffnet. In der Hochschule für Lehrerbildung fand die Eröff nungssitzung statt. Bundesführer Dr. Reinerth führte aus, daß dieser Tagung besondere Bedeutung zukomme, denn der Osten sei heiliger Boden des deutschen Volkes, seit mehr als drei Jahrtausenden von germanischer Kultur befruchtet. Unter stürmischem Beifall wurde dann ein Grüß te l e g r a m m an den Führer verlesen. Lebhaft begrüßt ergriff dann Ministerpräsident Klagges- Braunfchweig das Wort zu feinem Vortrag „Der Osten in der deutschen Geschichte". Er beschäftigte sich zunächst ein gehend mit den Tendenzen der hinter uns liegenden wissen schaftlichen Epochen des Liberalismus, der ganz bewußt die nordisch-germanischen Wurzeln unserer Kultur verneinte, um den Glauben an eine kommende kosmopolitische Mensch lichkeits-Republik zu begründen. „In Wahrheit aber waren die Germanen Kulturträger, wohin sie kamen, vor allem auch im Osten. Angesichts dieser Tatsache ist es empörend. wenn andere Nationen diesen Vorrang schmälern und gegen die deutsche Kulturarbeit vorgehen wollen, obwohl sie selber davon abhängen." Mit großer Klarheit zog Ministerpräsident Klagges die geschichtlichen Folgerungen, die sich aus dem jahrtausendalten Kampf zwischen germanisch-europäischer Kultur und asiatischer Barbarei nicht nur für uns, sondern auch für das übrige Europa, vor allem aber für unsere öst lichen Nachbarn, ergeben. Er stellte fest, daß das Ergeb nis des Weltkrieges im Osten den Druck des russischen Ko losses von Deutschland und von Europa etwas entfernt habe. Polen und auch die Randstaaten könnten nun ihr eigenes Leben führen. „Die Westslawen und die übrigen Völker an unserer Ost grenze stehen heute mit uns in der gleichen weltgeschichtlichen Entscheidungsstunde. Es kommt darauf an, ob sie diese Ent scheidungsstunde verstehen." Polen habe zwar durch sein Abkommen mit dem nationalsozialistischen Deutschland diese Erkenntnis bewiesen, doch sei sie in Polen noch nicht über all vorhanden. Die Hetze gewisser Presseorgane, die Unter drückung des deutschen Schulwesens und die Enteignungen deutschen Grundbesitzes seien Tatsachen, die nicht gerade von Verständnis für die weltpolitische Lage gegenüber der von Osten drohenden Gefahr zeugten. Bei allen unseren öst lichen Nachbarn fehle dieses Verständnis jedoch teilweise noch völlig.