estländischen DeM ßW s iüft dem estländischen Staat und der Heimat hervorgeysMi. '/ Den Schluß der offiziellen Veranstaltungen bildete ein Festessen beim die Spitzen der Behörden und die Chefs der diplomatischen Vertretungen. Eine besondere Note erhielt der 2V. Jahrestag der Un abhängigkeit Estlands dadurch, daß an diesem Tage die Wahlenzu der Ersten Kammer und die in der neuen Ver fassung vorgesehenen Staatsversammlungen begannen, die auch noch am Freitag durchgeführt werden. Zweite Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin, Freitag, 25. Februar Nr. 281 Schuschmgg vor dem Bundestag. (Schluß von Nr. 28«) Es bedürfe überhaupt keines besonderen Hinweises daraus, daß Oesterreich fest entschlossen sei, seine Politik auch weiterhin in den bewährten Bahnen der RLmi s ch e n Protokolle Zu führen, deren wirtschaftliche und poli tische Bedeutung auch heute nichts von ihrer Aktualität ver loren habe. - Es wäre sachlich ungerechtfertigt und irreführend, von einer Aenderung der zwischenstaatlichen Beziehungen Italiens zu Oesterreich oder Oesterreichs zu Italien zu sprechen, wie es in der letzten Zeit mitunter in einzelnen Stimmen der internationalen Presse zu lesen gewesen sei. Diese Stimmen seien sachlich ebenso unbegründet wie jene in früheren Jahren, die bisweilen von einer wirklichen oder angestrebten Patronanz Italiens über Oester reich gesprochen hätten. „Der italienische Regierungschef Benito Mussolini, dessen starke Willenskraft und unbeugsame Entschlossenheit, sowie dessen klare Erkenntnis kultureller Zusammenhänge und Bindungen wir bei der Führung seines Landes seit je schätzen und bewundern, brachte unserem Oesterreich in mannigfacher Richtung Zwar volles Verständnis und Sym pathie entgegen, war jedoch immer peinlich bemüht, jeden Anschein einer inneren Einmischung zu vermeiden." So sei es gekommen, daß zum persönlichen Verständnis auch jene Atmosphäre des Vertrauens getreten sei, die es ihm, Schuschnigg, zu wiederholten Malen ermöglicht habe, auch Probleme zu besprechen, die abseits der politischen Tagesfragen auf der volklich kulturellen Ebene lägen, die infolge Tradition, geschichtlicher Entwicklung und häufigen Gegebenheiten für beide Völker von Interesse seien und die zumal Oesterreich bewegten. Hierin ändere sich auch in Zukunft nichts. „Darüber hinaus scheint es unerläßlich, wesentliche Fest stellungen nochmals zu wiederholen, damit an unserem unerschütterlichen Willen zur Eigenstaat lichkeit und Unabhängigkeit kein Zweifel sei. Unser Land ist ein Fixpunkt der Landkarte Europas und für die gesamte Kulturwelt ein Begriff, der ans dem euro -päischen Gesamtbild nicht wegzudenken ist. Weil wir diesen Gegebenheiten Rechnung tragen wollen, können wir An spruch darauf erheben, daß unsere Politik sowohl als Real politik als auch als Jdealpolitik im Dienste des Friedens ge wertet wird. „Wir haben das geographische Bild nicht gewollt und nicht verschuldet, das die Landkarte seit 1918 aufweist. Wir haben uns unsere Grenzen nicht ausgesucht. Aber das, was wir haben, das wollen und werden wir behalten. Wir sind ein christlicher Staat, wir sind ein deutscher Staat, wir sind ein sreier Staat, und jeder in die sem Lande ist gleichberechtigt vor dem Gesetz. „Wir freuen uns, daß es uns gelungen mit einer ganzen Reihe von Staaten, insbesondere auch unseren Nach barn, Vertragsabschlüsse auf wirtschaftlichem und -kultu rellem Gebiet zu tätigen, die sich durchaus bewähren. Ich lege Gewicht daraus, zu betonen, daß es in unserer Linie liegt, auf allen Gebieten der Wirtschaft und Kultur mit unseren Nachbarn, aber auch mit anderen Staaten Verträge anzustreben. „Es mag vielleicht nützlich sein, auch hier wieder festzu stellen, daß wir unsere außenpolitische Linie für natur gegeben erachten und sie bewußt und ohne Schwankungen verfolgen. Auf dieser, jeder Zweideutigkeit baren Linie be wegen sich seit Jahren die freundschaftlichen Beziehungen Oesterreichs zu allen Staaten, die uns alle freundschaftliche Gesinnung, Sympathie, Achtung und Interesse entgegen bringen, von denen ich hier namentlich bloß die Großmächte England, Frankreich, die Vereinigten Staa ten von Amerika und nicht zuletzt die S chwei z her vorheben möchte. „Vielleicht, daß es ab und zu zweckmäßig gewesen wäre, mehr auch auf die Kleinen zu hören. Ich erinnere Sie an manches kluge und tapfere Wort, das der Schweizer Bun- desPräsident Motta in wahrhaft entscheidender Stunde über die Grenzen seines Landes hinaus gesprochen hat. Eines ist auch dem Kleinsten nicht verwehrt, zumal wenn er, wie wir, sein Schicksal einem unglücklichen Kriege verdankt, und wenn, wie bei uns, die Generation der Frontsoldaten, die dieses Schicksal in eigenem Erleben trägt, dazu berufen ist, die Verantwortung im Vaterland zu tragen: seine Stimme zu erheben, wenn er glaubt, damit der Erhaltung des Friedens und dadurch dem Wohlstand der Völker zu dienen. „Es ist schon so, daß Grenzen falsch gezogen wurden. Vielleicht kommt einmal der Tag, wo der Begriff Europa im Interesse aller Beteiligten neu abgesteckt wird und da mit ein neues Europa nach neuen Formen der Organsation und Garantie des Friedens suchen kann." Zum Schluß seiner Rede wandte sich Dr. Schuschnigg nochmals innerpolitischen Fragen zu. Jede übergroße Empfindlichkeit müsse um des Ganzen willen zurückgestellt werden. Feder müsse sich unbedingt beugen vor den gemeinsamen Gehoten, die ihren Ausdruck fänden im Gesetz über die Vaterländische Front und in den anderen Gesetzen. Einem politischen Machtkämpf zwischen einzelnen Gruppen werde er mit allen Mitteln entgegen treten. Die möglichen und notwendigen Plattformen für die friedliche Auseinandersetzung und Austragung der Mei nungsverschiedenheiten im Rahmen der Vaterländischen Front würden geschaffen werden. Vor allem müsse allen daran liegen, den Arbeits frieden zu erhalten. Heute sei nicht Zeit für soziale Kämpfe, für Aussperrungen und Streiks. Was nottue, sei Arbeitssicherung und Arbeitsbeschaffung. Was noch abzu stellen wäre, sei, daß einzelne Gruppen sich fallweise berufen fühlten, im Namen aller Zu sprechen, auch dann, wenn sie wissen müßten, daß ihnen hierzu die Legitimation fehle. Es dürfe keine Klassenfronten geben. Es sei nicht jeder, der nationalsozialistisches Gedankengut vertrete und sich die organische Fortentwicklung Mitteleuropas in der Schaffung eines neuen großen Reiches vorstelle, deshalb zugleich schon ein schlechter Oesterreicher. Den „braven traditionsbewußten konservativen Oester reicher" aber, den rufe er erst recht zum Mittun und zum Kampf für das gemeinsame Ideal, für Oesterreich. Die nun notwendige Sammlung und Konsolidierung, der Ausbau der Stellungen der Front bedürften einer Zeitspanne ruhiger und ungestörter Entwicklung. Die Zeit der Defensive und des Abwehrkampfes sei vorüber. Es beginne die Periode des Ausbaues der österreichischen Stellung. Dr. Schuschnigg schloß mit einer nochmaligen Erinne rung an Dollfuß, der Versicherung seines Vertrauens und dem Beken n t n i s zu Oesterreichs Selbstän digkeit.