 Telegrammwechsel zwischen Bottai und Ruft. Berlin, 1. Juli. ,Der italienische Erziehungsminister Bottai hat an Reichsminister Ruft nachstehendes Tele gramm gesandt: „Während ich meine Arbeit nach den unvergeßlichen Kölner Tagen wieder aufnehme, möchte ich meiner tiefen Dankbar keit für die mir erwiesene ausgezeichnete Gastfreundschaft und das liebenswürdige Entgegenkommen noch einmal Aus druck verleihen. Ich freue mich, Sie persönlich kennengelernt zu haben, und glaube, daß sich aus unserer Begegnung neue und noch festere kulturelle Bande zwischen unseren beiden Ländern knüpfen werden. In dankbarer Erinnerung meine herzlichsten Grüße." Reichsminister Ruft schickte folgendes Antwort telegramm: „Ihre freundlichen Grüße anläßlich Ihrer Rückkehr nach Rom bewegen mich tief und freudig. Ich erwidere sie auf das herzlichste. Die deutsche Wissenschaft ist stolz darauf, daß Sie als Vertreter der großen italienischen Kultur die Erinnerungsfeier der Universität Köln durch Ihre An wesenheit ausgezeichnet haben. . z ! i - j „Eine besondere Freude ist es mir aber, daß Ihre liebens würdige Einladung mir im Oktober Gelegenheit geben wird, das Schul- und Hochschulwesen des faschistischen Italien zu studieren und dabei unsere persönliche Bekannt schaft zu vertiefen. Ich teile mit Ihnen die Ueberzeugung, daß sich neue und fruchtbare kulturelle Bande zum Nutzen beider Völker knüpfen werden."