 Abschiedsabend für Botschafter von Hassell. Rom, 25. Februar. Zu Ehren des scheidenden Bot schafters und Frau von Hassell veranstalteten die Orts gruppe Rom der Auslands-Organisation der NSDAP, und die Deutsche Vereinigung Roms am Donnerstag im Deut schen Heim einen Abschiedsabend. Es sprachen für die Partei Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs, für die Deutsche Vereinigung und für die deutsche Schule Schriftleiter Scheffer und für die deutschen Institute Pro fessor Bruhns, die dem Scheidenden in wärmsten Worten für seine Arbeit in der Kolonie den Dank des Deutschtums zum Ausdruck brachten. Der scheidende Botschafter verabschiedete sich von der Kolonie mit Dank für diese Kundgebung, die ihm und seiner Frau unter den vielen Beweisen der Sympathie als der schönste in dankbarer Erinnerung bleiben werde.