 Ueberraschung über die Vorschläge de Valeras. London, 18. Oktober. Die Erklärung des irischen Mi nisterpräsidenten de Bai era im „Evening Standard", in der er Vorschläge für eine endgültige Vereini gung Nordirlands mit Südirland macht und gleich zeitig darauf hinweist, daß eine militärische arbeit zwischen England und Irland nicht möglich sei, so lange die Teilung Irlands weiter bestehe,, hat in der Mor genpresse die größte Beachtung gesunden. Die Blätter scheinen von dem neuen Vorstoß de Valeras ziemlich überrascht zu sein, betonen jedoch fast aus nahmslos, daß es nicht Sache Englands sei, sich in die weiteren Verhandlungen einzumischen, sondern daß sie Nord- und Südirland allein angingen. Man erwartet je doch trotzdem, daß es in absehbarer Zeit Zu neuen englisch irischen Verhandlungen kommen werde. Die nordirische Regierung verhält sich dem Vorschlag de Valeras gegenüber ablehnend. Minister präsident Craigavon gab noch am Montagabend eine längere Erklärung ab, in der er den Plan zurückwies.