 Freundschaft der Völker wird gefördert. Berlin, 18. April. Staatssekretär Hermann Esse r hat in diesen Tagen in seiner Eigenschaft als Leiter des Frem denverkehrs in Deutschland auf Einladung der Kgl. Italie nischen Regierung eine Reise durch Italien unternommen. Bei dieser Gelegenheit besichtigte der Staatssekretär mit sei nem Mitarbeiterstab die Fremdenverkehrseinrichtungen an der italienischen Riviera und in Florenz. Ferner stattete er in Rom dem Duce und dem Minister für Volkskultur, Dino Ulfieri, einen Besuch ab. Bei dem Empfang im Palazzo Venezia waren auch Mi nister Alfieri und der Leiter des Fremdenverkehrs in Italien, Exzellenz Magrino anwesend. Die Unterredung ergab völlige Uebereinstimmung des gemeinsamen Zieles, die Beziehungen der befreundeten Nationen durch intensive Förderung des gegenseitigen Reiseverkehrs noch mehr zu vertiefen. Auf der Fahrt durch Italien wurde Staatssekretär Esser überall von den leitenden Persönlichkeiten der faschistischen Partei und des italienischen Staates herzlich empfangen. Auch die Bevölkerung der großen italienischen Fremdenver kehrszentren von San Nemo und Florenz nahm an dem Besuch lebhaften Anteil Das Ergebnis der Reise war der überzeugende Eindruck, daß Deutschland und Italien auch im Reiseverkehr die poli tischen Ziele der Achse Rom—Berlin erreichen werden. Der beste Beweis hierfür sind die heute schon zahlreichen deut schen Touristen, die Staatssekretär Esser auf seiner Reise in Italien antraf.