 Britische Völkerbundsernüchterung. London, 26. Mai. Der Beschluß der Reichskonferenz, einen ständigen Ausschuß in London einzusetzen, der sämt liche Fragen der Rüstungen und der Verteidigung des Welt reichs auf einen Generalnenner bringen soll, hat in der Londoner Presse größte Beachtung gesunden. Der dipolmatische Korrespondent der Morning Post schreibt, mehrere Vertreter der Dominien seien nach London gekommen in dem Glauben, die Völkerbundssatzung könne noch als Grundlage für eine gemeinsame Politik innerhalb des englischen Weltreiches benutzt werden. Edens ausführlicher Bericht über die internationale Lage habe den Vertretern aber jegliche Illusion über den Völkerbund genommen. Die Erfahrungen, die die bri tische Regierung während des abessinischen Krieges gesam melt habe, seien weitaus vernichtender gewesen für den Völ kerbund als all das, was bisher veröffentlicht worden sei. Daraufhin hätten verschiedene Vertreter ihre Meinung wesentlich ändern müssen. Jedenfalls hätten die Vertreter der Reichskonferenz jetzt eine andere Auffassung von der „kollektiven Sicherheit" als früher. Der Fehlschlag in der abessinischen Angelegenheit habe gezeigt, daß kein Land be reit sei, ein Risiko für den Völkerbund einzugehen, wenn nicht seine eigenen Lebensinteressen auf dem Spiel stünden. Diese Erkenntnis habe nun zu entsprechenden Schlußfolge rungen auch innerhalb der Reichskonferenz geführt. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, der neue Empire-Verteidigungsausschuß, der sobald wie möglich zusammentreten solle/werde sich mit folgenden Punkten zu beschäftigen haben: 1. mit dem Bau von Rüstungswerken in den Domimen. die gegen Luftangriffe zu schützen seien und England wesent liche Lieferungen machen könnten, 2. mit der Ausarbeitung eines Systems, auf Grund des sen die gesamte Rüstungsindustrie des Weltreiches sich gegenseitig ersetzen und ergänzen könne. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald er klärt, unter den Regierungen der Dominien bestünden noch in verschiedenen Punkten Meinungsverschiedenheiten. Es bestehe aber bereits eine Abmachung, nach der unter ge wissen Umständen eine gemeinsame militärische Aktion des Weltreiches zu unternehmen sei. Für diesen Fall sei die Vereinheitlichung des gesamten Verteidigungswesens von höchstem Wert. Die News Chromcle unterstreicht, daß Irlands Fehlen bei den Beratungen der Reichskonferenz und gerade bei den Besprechungen über die Reichsverteidigung nicht geringe. Störungen hervorgerufen habe.