 Geschenk des Führers an Prinzregent Paul. Berlin, 8. Juni. Außer den beiden altserbischen Geschützen aus dem Wiener Heeres-Museum, die der Führer anläßlich des Besuchs des Jugoslawischen Prinzregenten dem König reich Jugoslawien und seiner Wehrmacht zurückgeben läßt, hat der Führer dem Prinzregenten Paul als persönliches Geschenk die sogenannte„K anone von D u - brownik" (Ragusa) überreichen und auf der Garten terrasse des Schlosses Bellevue aufstellen lassen. Das als Kunstwerk mittelalterlicher Geschützgießerei gel tende reliefverzierte Geschützrohr wurde in der Zeit tür kischer Angriffe auf die damals venezianische Festung im Jahre 1524 vom Meister Battista d'Arbe gegossen und trägt das Wappen von Ragusa; es ist seinerzeit aus einer priva ten Waffensammlung in den Besitz des Germanischen Mu seums in Nürnberg gelangt, von welchem der Führer es vor einiger Zeit erwarb. » Der Prinzregent hat die Kanone mit dem Aus druck seiner Freude und seines Dankes 'entgegengenommen und dem Führer als Gegengabe ein altes Gemälde des deutschen Meisters Konrad von Kreuznach aus Frankfurt a. M. überreicht, das 1525 gemalt worden ist und ein Brust bild des Vertreters des Handelshauses Fugger in Florenz in pelzverbrämter altdeutscher Tracht darstellt.