 London Zu den Antworten Deutschlands und Italiens. London, 7. Juni. Die Morgenblätter beschäftigen sich eingehend mit den Antworten Deutschlands und Italiens auf die britischen Vorschläge über die Sicherheit der Ueber wachungsschiffe. Gleichzeitig wird die mutmaßliche Ein stellung Frankreichs zu den Vorschlägen besprochen. Allgemein heben die Blätter hervor, daß sowohl Deutsch land wie auch Italien im großen und ganzen den briti schen Vorschlägen ihre Zustimmung erteilen, in einigen wesentlichen Punkten aber mit der britischen Regierung nicht einiggingen. Außerdem wird hervorgehoben, daß die Franzosen die Abschaffung der vier Ueberwachungszonett wünschten, damit alle 27 Nichteinmischungsmächte praktisch an der Ueberwachung teilnehmen könnten. Frankreich schlage außerdem vor, daß sämtliche Ueberwachungsschiffe „neutrale" Beobachter an Bord nehmen sollten. Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, Hauptgegenstand des diplomatischen Schriftwechsels, der zwischen London, Rom, Berlin und Paris geführt werde, sei die Präzisierung der deutschen und italienischen Ansicht, daß die Handlungsfreiheit des einzelnen im Falle eines Angriffs auf eines der Ueberwachungsschiffe nicht beschränkt werden dürfe durch ein Abkommen, das sofortige gemein same Beratungen zwischen den vier interessierten Mächten vorsehe. Die übrigen britischen Vorschläge hätten soweit noch keine grundsätzliche Frage aufgeworfen. Auf englischer Seite sei man übrigens der Ansicht, daß das legitime Selbst verteidigungsrecht gegen Angriffe mit größter Genauigkeit festgelegt werden müsse. Das konsultative Abkommen, das England vorschlage, solle eine gemeinsame Aktion inner halb der humanen Grenzen vorsehen, etwa unter der Vor aussetzung, daß es niemandem wünschenswert erscheine, der gemeinsamen Aktion durch individuelle Vergeltungsmaß nahmen vorzugreifen. In britischen amtlichen Kreisen kenne man die fran zösische Stellungnahme nur aus einer mündlichen Mittei lung des französischen Botschafters. Es sei aber klar, daß Frankreich mit den britischen Vorschlägen übereinstimme. Man könne damit rechnen, daß die französische Anregung, die spanische Küste solle anstatt von den vier Ueberwachungs flotten von sämtlichen 27 Mächten überwacht werden, sowie die Anregung der „neutralen" Beobachter Einwände her vorrufen werde. Es scheine aber, als ob die französische Regierung diese Reform nicht für dringlich halte.