 Plan einer lettischen Kulturkammer. Riga, k. März. Die Sonntagspresse bringt eine für das kulturelle Leben Lettlands sehr bedeutsame Mitteilung des Staatspräsidenten Dr. Ulmanis. Als Ergebnis von Bera tungen über die Frage der Schaffung einer K.urlturkammer Lettlands erklärt der Staatspräsident, daß eine Zusammen fassung der Kultur- und Geistesarbeiter wünschenswert und notwendig sei und daß diese Zusammenfassung am besten in zwei Kammern erfolgen solle. Zu der einen. Kammer werden gehören: die Schrift steller und die Presse, die Verleger und Buchhändler, die Maler, Bildhauer, Musiker, die schaffenden wie die auf führenden Künstler, also auch die Schauspieler, Mitglieder der Oper usw. Diese Kammer wird nach der Zusammen fassung der genannten Kreise die Schrifttums- und Kunstkammer heißen. In der zweiten Kammer werden die Architekten, Inge nieure, Juristen, Merzte, Zahnärzte, Diplomlandwlrte, Förster, Veterinäre und Lehrer, sowohl die Lehrkräfte der Grund- und Mittelschulen, wie auch die der Hochschulen, und die übrigen Berufsgruppen vereinigt sein. Diese Zusam menfassung wird alsßerufskammer bezeichnet werden. Beide Kammern werden Abteilungen und Gruppen, ge gliedert nach der Beschäftigung und nach den Berufen, auf weisen. Daneben wird es auch Ausschüsse zur Erfüllung besonderer Aufgaben geben. In der Kammer find auch Ehrengerichte zur Regelung von Berufsfragen und Fragen der öffentlichen Moral vorgesehen. Die Hauptausschusse beider Kammern werden zusammen den Staatlichen Kulturrat Lettlands bilden. Zur Förderung der Arbeit der Kammern werden Be rutsvereine gegründet, und zwar für jeden Beruf je em Verein. Diese Vereine werden in enger Zusammenarbeit mit den Kammern tätig sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 