 Was geht hinter den Kulisien des Kreml vor? Moskau, 8. Juli. Ueber den Kdminternhäuptling Dimitroff sind von einigen Presseorganen des Aus landes verschiedenartige Behauptungen verzeichnet worden, die von hiesiger offiziöser Seite als „stupides Gerücht der sowjetfeindlichen Auslandspresse" dementiert werden. Die Behauptungen, daß Dimtroff in Ungnade gefallen, abgesetzt oder sogar verhaftet sei, scheinen auf die Tatsache zurückzugehen, daß Dimitroff während der letzten „Wahl kampagne" als Kandidat für den Obersten Rat der Groß russischen Bundesrepublik zwar aufgestellt worden ist, je doch nicht registriert und infolgedessen auch nirgends „ge wählt" wurde. Da dies aber auch mit anderen Persönlich keiten der Fall ist, die trotzdem weiter amtieren, läßt sich daraus allein eine Bestätigung solcher Gerüchte nicht folgern. Andererseits kann dieser Vorgang allerdings unter Um ständen als Zeichen dafür ausgelegt werden, daß die Position Dimitroffs schwankend geworden ist.