 Die Knnttelherrschast des tschechischen Zensors. Prag, 27. August. In einer Zeit, in der Prag der Welt öffentlichkeit einzureden bemüht ist, das Sudetendeutschtum besitze alle Freiheit, um sich seinem inneren Wesen gemäß entfalten zu können, beleuchten zahlreiche Bücherverbote die ganze Verlogenheit der tschechischen Agitation. Anstatt die sinnlosen Verbote, die schon bisher bestanden, auszuheben oder wenigstens Zu überpüfen, wütet der tschechische Zensor auch weiterhin gegen das deutsche Schrift tum und fügt den 2300' bisher verbotenen Büchern fast täglich neue hinzu. Es ist selbstverständlich, daß die Sudetendeutschen neben den anderen gerechten Forderungen auch die Zurückziehung der tschechischen Verbote auf dem Büchermarkt fordern. Denn welche objektive Begründung kann es für Verbote geben, die zum Beispiel das Buch Wilhelm Schäfers „13 Bücher der deutschen Seele", oder „Das Weihnachtsmärchen des 50. Regiments" von Walter Flex, der im Jahre 1917 ge fallen ist, oder schließlich das Buch des im Jahre 1860 ge storbenen Dichters Ernst Moritz Arndt „Von der Ewigkeit des Volkes" betreffen.