 England schickt sowjetspanische Zerstörerbesatzung zurück. London, 27. September. Die englische Negierung wird den größten Teil der Matrosen und Offiziere des rotspa nischen Zerstörers „Jose Luis Die z", der längere Zeit im Hafen von Falmouth gelegen hatte, jetzt über Frankreich nach Spanien abtransportieren lassen. Die Besatzung hatte sich teilweise bekanntlich geweigert, weiter für die Bolsche wisten zu kämpfen und sie war in ein englisches Ge fängnis gebracht worden. 67 Matrosen traten am Montag abend die Reise nach Spanien an. 17 weitere befinden sich noch im Gefängnis von Exeter.