 Italiens neue Rassenpolitik. Rom, 18. Juli. Zur Schaffung des einem Direktor un terstellten neuen Amtes für Bevölkerungspolitik und Rasse erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, Bevölkerungs politik und Rasse seien verwandte Probleme, Werl ein Be völkerungszuwachs fruchtlos und vergeblich wäre, wenn er nicht von der Sorge um die Rasse begleitet sei. Niemand werde, wie Tribuna erklärt, die große Bedeu tung der Maßnahmen entgehen, da das Rassenproblem da mit im Faschistischen Italien in eine aktive Phase eingetre ten sei. Der Faschismus, der ein neues Nationalbewußtsein habe entstehen lassen, schreite nunmehr zur Verteidi gung der Rasse, zu ihrer immer genaueren Festle gung und ihrer Vervollkommnung. Als ein Volk von ari scher Abstammung und Kultur könnten die Italiener nur eine Fortsetzung und Fortentwicklung des großen Stammes sein. Wenn der Block des italienischen Volkes rassisch, rem sei, müßten auch seine Nachkommen in Zukunft ebenso rein bleiben.