 England., Frankreich und der Bürgerkrieg in Spanien. Rom, 28. Juli. Die Rückwirkungen des spanischen Bürgerkrieges auf die englische Außenpolitik finden in der italienischen Presse immer stärkere Beachtung. Die Absage des Sommeraufenthaltes des Königs von England an der französischen Riviera, sowie der Verzicht Baldwins auf seinen Kuraufenthalt in Aix-les-Bains werden im Lichte verschiedener französischer Informationen auf ihre Hinter gründe untersucht. Dabei neigen die Pariser Vertreter der römischen Abendblätter übereinstimmend der Ansicht zu, daß die Ereignisse in Spanien und ihre Einwirkungen auf Frankreich maßgebend waren. Die amtliche Erklärung, es könne die persönliche Sicher heit des Königs von England gefährdet sein, bedeute nach Ansicht des Pariser Berichterstatters des Lavoro Fascista, daß Frankreich mit oder gegen seinen Willen ein unsicherer Boden geworden sei und daß es einer immer größeren Anzahl von Elementen Gastfreundschaft gewähre, die die rote Erhebung von Morgen vorbereiten könnten. Diese Möglichkeit sei es, die England am meisten widerstrebe. Tribuna schreibt, die Haltung Englands dämpfe zurzeit die französische Initiative gegenüber Spanien und lege allen, die nur einen Funken politischen Verantwortungs gefühls hätten, größte Vorsicht nahe. England wolle gegen über den Ereignissen in Spanien nicht nur vollste Neu tralität wahren, sondern betrachte sie auch mit der größten Sorge. Die kommunistische Gefahr in Westeuropa werde von England als die Möglichkeit betrachtet, die für eine aktive französisch-englische Zusammenarbeit, auf die sich heute mehr als je die ganze französische Außenpolitik stütze, das größte Hindernis wäre. Es scheine daher, daß die So lidarität der verschiedenen Volksfronten mit ihren Waffen lieferungen und dem sonstigen revolutionären Vorgehen durch die Haltung der englischen Regierung immer stärker gebremst werde.