 Beratungen und Empfänge in Warschau. Warschau, 39. August. Am Dienstag wurde der englische Botschafter sowohl von Außenminister B e ck wie auch vom stellvertretenden Außenminister Szembek empfangen. Beim polnischen Staatspräsidenten Moscicki fand eine Beratung statt, an der Marschall Rydz-Smigly, Ministerpräsident Skladkowski und Außenminister Beck teilnahmen. In dieser Beratung wurde ausfuhrlich die internationale Lage besprochen. Insbesondere wurden die letzten Schritte Deutschlands, darunter der Einmarsch deutscher Truppen in die Slowakei erörtert.