 Die Neujahrsempfänge beim Führer. Berlin, 11. Januar. Beim Führer und Reichs kanzler fanden heute im „Hause des Reichspräsidenten", Wilhelmstraße 73, die üblichen Neujahrsglückwunschemp fänge statt. Die Wehrmacht Nachdem die Glückwünsche der Partei bereits bei frühe rer Gelegenheit von dem Stellvertreter des Führers, Reichs minister Rudolf Heß, überbracht worden waren, emp fing der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehr macht um 11 Uhr als erste Gratulanten den Reichskriegs minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General feldmarschall von Blomberg, den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, und den Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, als Vertreter der Wehrmacht, um von ihnen die Glückwünsche des Heeres, der Kriegs marine und der Luftwaffe zum neuen Jahre entgegenzuneh men und diese Glückwünsche zu erwidern. Im Ehrenhof des' „Hauses des Reichspräsidenten" war eine Ehrenkompanie des Heeres mit Musik aufgezogen, die. Ehrenbezeugungen erwies, und deren Front der General feldmarschall und die Oberbefehlshaber der drei Wehrmacht teile nach dem Empfang gemeinsam abschritten. Die Halloren Kurze Zeit später empfing der Führer wie alljährlich eine Abordnung der „Salzwirker-Brüderfchaft im Thale zu Halle", der Halloren, die in ihrer alten Tracht erschien und dem Reichsoberhaupt, wie von altersher üblich, Salz, Schlackwurst und ein Glückwunschgedicht, den sogenannten Neujahrscarmen, darbrachte. Die Neichshauptstadt Alsdann übermittelte namens der Bevölkerung der Neichshauptstadt der Oberbürgermeister und Stadtpräsident von Berlin, Dr. Lippert, Glückwünsche, die der Führer mit seinen besten Wünschen für das Gedeihen der Stadt herzlich erwiderte. Die Polizei Hiernach empfing der Führer und Reichskanzler zur Entgegennahme der Glückwünsche der Deutschen Polizei den Neichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei Himm ler mit seinem Hauptamtschef SS.-Obergruppenführer Heißme yer, Obergruppenführer General der Polizei Daluege, Gruppenführer He ydrich und Gruppenfüh rer Wolff. Das Diplomatische Korps Gegen 11,30 Uhr begann dann die Anfahrt des Di p lo - mati scheu Korps zum feierlichen Neujahrsempfang. Jedesmal beim Eintreffen eines fremden Missionschefs erwies die Ehrenkompanie militärische Ehrenbezeugungen durch Präsentieren des Gewehrs, wobei die Musik bei dem Nuntius und den Botschaftern den Präsentiermarsch spielte, während für die Gesandten und die Geschäftsträger das Spiel gerührt wurde. Der Staatsakt fand in der traditionellen Form im „Großen Saal" des „Hauses des Reichspräsidenten" statt, in dem sich im Beisein des Protokollchefs Gesandten von Bülow -Schwante sämtliche 51 in Berlin beglaubig ten ausländischen Botschafter, Gesandten und Geschäftsträ ger versammelt hatten, um dem Reichsoberhaupt ihre und ihrer Staaten Glückwünsche zum Jahreswechsel auszu sprechen und die Wünsche des Führers und Reichskanzlers für ihre Staatsoberhäupter, Regierungen und Völker ent gegenzunehmen. Der Führer betrat in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen, Freiherr vonNeurath,um 12,15 Uhr den Saal. In seiner Begleitung waren bei dem Empfang zugegen: Der Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. Meißner, der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers, der Staatssekretär im Auswärtigen Amt, von Mackensen, der Staatssekretär und Chef der Auslands-Organisa tion im Auswärtigen Amt, Gauleiter Bohle, der Ministerialdirektor in der Präsidialkanzlei, Dr. Doehle, der Persönliche Adjutant des Führers und Reichskanz lers, SA.-Obergruppenführer Brückner, der Adjutant der Wehrmacht beim Führer und Reichs kanzler, Oberst d. G. Hoßbach, und Reichspräsidialrat Kiewitz. Die Ansprache des Nuntius Als Doyen des Diplomatischen richtete der Apostolische Nuntius, Monsignor Cescwe Orsenigo, Erzbischof von Ptolemais, an den Deutschen Reichskanzler eine französische Ansprache, deren Uebersetzung wie folgt lautet: „Herr Deutscher Reichskanzler! „Das in Deutschland beglaubigte Diplomatische Korps, dessen Wortführer zu sein ich die Ehre habe, bringt in seinem eigenen und im Namen der Staatsoberhäupter, die es vertritt, Euerer Exzellenz seine aufrichtigsten und wärmsten Wunsche für die Wohlfahrt Ihres Volkes zum Ausdruck. Wir wünschen von ganzem Herzen, daß Deutsch land völlig glücklich sein und in Ruhe und Frieden, der den Menschen guten Willens verheißen ist, gedeihen möge. „Exzellenz! „Auch in Zeiten stolzester Freude an einem wahrhast eindrucksvollen materiellen Fortschritt muß die Welt von Tag zu Tag immer klarer erkennen, daß es ohne Frieden kein menschliches Glück gibt, und selbst durch den steigenden Lärm der Rüstungen hindurch ruft die Menschheit unab lässig vertrauensvoll nach Frieden. An Uebereinstimmung mit diesem Sehnen der Welt geben auch wir unseren Wünschen dahin Ausdruck, daß das neue Fahr der Mensch heit wirklich eine Befriedung der Geister bringen möge, die der Ausdruck der inneren Gewißheit ist, daß der Friede, und zwar ein festgefügter, vollständiger Friede, ein Friede zwischen den Völkern und innerhalb eines jeden Volkes der Welt endgültig wiedergegeben werde. „Mögen alle Völker sich endlich in Gerechtigkeit, Ord nung und Nächstenliebe brüderlich vereinen, und mögen sie es im Interesse des allgemeinein Gedeihens durch immer lebhaftere Wechselbeziehungen recht bald zu einer aktiven Zusammenarbeit bringen. Möge der Allmächtige unsere Wünsche erhören, in denen eine gemeinsame Hoffnung zum Ausdruck kommt, und möge er in diesem neuen Jahr geben, daß alle Staatsoberhäupter in weitem Maße zu dieser Ver wirklichung des Weltfriedens beitragen können. „Herr Reichskanzler! „Mit diesen Wünschen bitten wir Sie, auch die aufrich tigen und wärmsten Wünsche entgegennehmen zu wollen, die wir für das persönliche Glück Euerer Exzellenz zum Ausdruck bringen." Der Deutsche Reichskanzler erwiderte darauf mit folgender Rede: „Herr Nuntius! „Euerer Exzellenz und dem Diplomatischen Korps, für das Sie sprechen, sage ich meinen besten Dank für die Wünsche, die Sie zugleich im Namen der von Ahnen ver tretenen Staatsoberhäupter dem Deutschen Volke und mir selbst zum Ausdruck brachten. „Der Frieden, den Sie, Herr Nuntius, an der Schwelle des neuen Jahres den einzelnen Völkern im In nern wie der Welt als Ganzem wünschen, ist auch das Ziel meiner und der Reichsregierung Arbeit. Deutschland strebt wie Sie sich, meine Herren, Wohl alle aus eigener Anschauung überzeugt haben werden mit seinen ganzen Kräften danach, unter Ausgleich all der die innere Einheit der Völker bedrohenden scheinbaren sozialen und gesellschaftlichen Interessengegensätze dem Deutschen Volke das Glück einer brüderlich verbunde nen Gemeinschaft zu geben, die wirtschaftlich Schwä cheren durch freudig dargebrachte Hilfe zu stärken und alle gesunden und guten Regungen zur Hebung der materiellen sowie der seelischen Wohlfahrt des Gesamtvolkes zu fördern. „In der gleichen Gesinnung, die unsere innere Hand lungsweise bestimmt, wollen wir auch unsere Beziehun gen zum Ausland regeln. Wir glauben, daß die Auf gaben, die die Vorsehung dem Zusammenleben der Völker untereinander auf der Erde gestellt hat, im selben Geiste gelöst werden müssen; wir sind deshalb gewillt, mit allen Nationen und allen Staaten, die diese Auffassung ebenfalls teilen, ehrlich und vertrauens voll zusammenzuarbeiten und dieses Bestreben auch praktisch zu betätigen. Es wird deshalb das Deutsche Volk eine wahrhaft aufbauende Friedensarbeit im Dienste des allgemeinen Fortschritts jedem völkerzer störenden Kampfe aus ganzem Herzen vorziehen. „Möge diese Sehnsucht zu einer wirklich gegenseiti gen Rücksichtnahme führen und damit zu einem tat sächlichen Frieden des Rechts und des Ver - trauens. Und mögen diese Wünsche im Jahre 1338 vor allem nicht nur die Völker erfüllen, sondern ihren lebendigen Ausdruck finden in den Handlungen und Taten der Regie rungen. Die Deutsche Volks- und Staatsführung sieht ver trauensvoll einer solchen aufrichtigen Völkerver ständigung entgegen. „In diesem Sinne entbiete ich Ihnen, Herr Nuntius, sowie Ihnen, meine Herren, den von Ihnen vertretenen Staatsoberhäuptern, Regierungen und Völkern meinen und des Deutschen Volkes herzlichsten Neujahrswunsch." Nach seiner Ansprache begrüßten der Führer und Reichskanzler und nach ihm der Reichsminister des Auswärtigen, die Minister und Staatssekretäre den Doyen und die nach ihrer Rangfolge stehenden Botschafter, Ge sandten und Geschäftsträger einzeln mit Händedruck und nahmen ihre persönlichen Glückwünsche entgegen, woran sich kurze Unterhaltungen schloffen. Hierauf verabschiedete sich der Führer von dem Diplo matischen Korps und verließ mit feiner Begleitung den Saal. Bei der darauf folgenden Abfahrt der fremden Missions chefs erwies die Ehrenkompanie ihnen die gleichen mili tärischen Ehrenbezeugungen wie bei ihrer Ankunft. Der Führer grüßt das Volk Nach Abschluß des Staatsaktes trat der Führer und Reichskanzler auf einen Balkon des „Hauses des Reichs präsidenten", um die aus Anlaß dieser Empfänge zahlreich in der Wilhelmstraße versammelte Menge zu begrüßen, die sein Erscheinen mit freudigen Heil-Rufen beantwortete. Der Vorbeimarsch der Ehrenkompamd In der Zwischenzeit war die Ehrenkompanie unter Führung ihres Kompaniechefs, Hauptmann Hoebel, aus dem Ehrenhof des- „Hauses des Reichspräsidenten" abgerückt und hatte mit Fahnein der Wilhelmstraße gegenüber dem „Hause des Reichskanzlers" Aufstellung genommen. Hier schritt der Führer in Begleitung des Kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, und des Komman deurs des Wachregiments, Oberst von Alten, unter den Klängen der Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie ab und nahm, anschließend den Vorbeimarsch dieser Kom panie ab. Das militärische Schauspiel hatte auf dem Wilhelmplatz zahlreiche Zuschauer versammelt, die dem Führer und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht auch hier be geisterte Kundgebungen bereiteten.