 Die albanische Abordnung in Rom. Rom, 15. April. Die vom Ministerpräsidenten Ver la c i geführte albanische Abordnung;, die nach der italienischen Hauptstadt gekommen ist, um Viktor Ema nuel 111. die albanische Krone anzutragen, ist am Sonn abend auf dem Hauptbahnhof von Außenminister Graf Ciano, Parteisekretär Minister Starace, dem Mi nister für Volksbildung, dem Verkehrsminister, den Staats sekretären der verschiedenen Ministerien, dem Generalstabs chef der Faschistischen Miliz, dem Präfekten, dem Gauleiter sowie dem Kommandanten des römischen Armeekorps empfangen worden. Im Laufe des Vormittags hat sich die Delegation im Quirinal eingeschrieben und dann an den Königsgräbern im Pantheon, am Grab des Unbekannten Soldaten sowie am Ehrenmal der gefallenen Faschisten Lorbeerkränze nieder gelegt. Anschließend wurde sie von Parteisekretär Minister Starace empfangen. Danach begab sich die Abordnung in den Palazzo Venezia.