 Der chinesische Aufmarsch. Tientsin, 8. August. Das japanische Hauptquartier teilte am Sonnabend in einer Bekanntgabe über die allgemeine Kriegslage mit, daß der Raum zwischen Tschanheiklvan, Taku, Tientsin, Peiping und der Großen Mauer frei vom Gegner sei. Die Aufstellung der chinesischen Truppen er gebe zur Zeit folgendes Bild: Zwei Divisionen mit zusam men 25 099 Mann stehen längs der Bahnlinie Tientsin —Pukau mit der vordersten Front in Matschang, 11 Divi sionen und eine Kavallerie-Division in einer Gesamtstärke von 55 999 Mann befinden sich an der Bahnlinie Peiping —Hankau und halten die vorderste Stellung bei Dschodschou. Südlich davon stehen in der Gegend von Schunteh drei Di visionen der chinesischen Zentralarmee in einer Stärke von 27 990 Mann. Das japanische Hauptquartier nimmt an, daß jede der chinesischen Divisionen eine Stärke von 10 009 Mann hat. , . , Die bisherigen Gesamtverluste der Chinesen ber Per ping und bei Tientsin dürften sich nach den auf den Schlacht feldern angestellten Beobachtungen auf insgesamt etwa 1909 belaufen. Nach hiesiger Auffassung sind in den nächsten Tagen keine Kämpfe zu erwarten, da augen scheinlich zwischen chinesischen und japanischen Stellen in offiziell verhandelt wird, was jedoch die H e ranziehun g weiterer Verstärkungen auf beiden Seiten nicht ausschließt.