 Eingeständnis einer Londoner Zeitung. Amsterdam, 5. Dezember. Die Wirtschaftszeitung Eco nomist hebt in einer Ueberstcht über die Schiffsverluste der Alliierten hervor, daß die abgelaufene Woche für England und Frankreich im Seekrieg die bisher schwersten Verluste gebracht habe. Kraft dieser Erfolge nähmen die Nazis für sich in Anspruch, die Nordsee und den Nordatlantik zu be herrschen. Der Ernst der britischen und der französischen Verluste an Menschen und Material könne durchaus nicht als geringfügig eingeschätzt werden.