 Ein neuer chinesisch-japanischer Zwischenfall. Peiping, 11. Juli. Am Sonnabend wurden von mehre ren Seiten widersprechende Einzelheiten über einen neuen ernsten chinesisch-japanischen Zwischenfall gemeldet. Als ziemlich wahrscheinlich kann folgende Mel dung angesehen werden, die besagt, daß die Besatzung eines vor der Peiho-Mündung liegenden japanischen Kreuzers am Donnerstag abend mit chinesischen Soldaten in dem sonst nicht mit Militär belegten Ort Taku einen Zusammenstoß hatte. Am Freitag früh unternahmen daraufhin mehrere Ma trosen des japanischen Dampfers eine Streife durch den Ort und versuchten, in die Baracken der chinesischen Soldaten einzudringen, um die an dem Zwischenfall beteiligten chine sischen Soldaten festzustellen. Die chinesischen Truppen leisteten jedoch Widerstand und gaben einige Schreckschüsse ab, um die japanischen Soldaten zu vertreiben. Wie es heißt, lief dieser Zusammenstoß unblutig ab. Der Zwischenfall ist augenblicklich Gegenstand von Verhand lungen.