 Frankreich versucht die Geburtenziffer zu Heden. Genf, 17. Mai. Das Journal Officio! veröffentlichte am 12. Mai eine Liste von mehr als 2000 Naturalisierungen. Diese Liste umfaßt nicht weniger als 72 Spalten des amt lichen Gesetzblattes. Die meisten dieser „neuen Franzosen" sind im wehrfähigen Alter. Das Journal bemerkt hierzu, die alliierten Armeen hätten also ein Regiment mehr. Da es sich hier in den meisten Fällen um emigrierte Juden handeln dürfte, so können wir den Franzosen sowohl bevölkerungspolitisch als auch militärisch nur unsere Herz lichsten Glückwünsche übermitteln.