 Das Neujahrs-Karmen der Halloren. Berlin, 11. Januar. Die vom Füh re r und Reichs kanzleram Montag in der herkömmlichen Weise empfan gene Abordnung der „Salzwirker-Brüderschast im Thale zu Halle" überreichte auch in diesem Jahre dem Führer und Reichskanzler wieder ein Neujahrs-Karmen, das von dem Hausdichter der Halloren, Dr. Freidank, verfaßt ist und folgenden Wortlaut hat: „Wenn neu das Jahr entsprießt dem Schoß der Zeiten, Dann stehen wir, der Volksstamm der Halloren, Die an der Saale edles Salz bereiten Und dieser Arbeit ganz sind zugeschworen, Vor Euch und wünschen, daß in Deutschlands Breiten Jedwedem Heil und Segen sei erkoren, Der treu mit Euch will an der Zukunft bauen Des Vaterlandes voller Gottvertrauen. „Ein großer Plan soll Wirklichkeit jetzt finden, Der Deutschlands Wirtschaft sieghaft wird erheben Und seine Freiheit fest und stark begründen. Dort mitzuschaffen sei das ernste Streben Von jedem unter uns, den treu verbinden Mit seinem Vaterlande Blut und Leben. So werdet, wie der Dichter es gesehn, Aus freiem Grund mit freiem Volk Ihr stehn. „Wir aber wirken auch in Ankunftstagen, In harter Arbeit tätig, unverdrossen Und zählen uns zu Euren treuen Scharen Wie mit uns alle deutschen Volksgenossen. Was immer kommt, wir trotzen den Gefahren, Da jetzt uns halten einig, fest umschossen Der Deutschen Volksgemeinschaft enge Bande: Heil unserm Führer, Heil dem Vaterlande!"