 Weitere Stimmen zur Lage. Paris, 2K. April. Auch die Pariser Abendblätter vom Dienstag beschäftigen sich mit dem Stillstand der französisch-italienischen Verhandlungen. Die Liberte spricht offen aus, daß sie langsamer von statten gingen, als man erwartet und auch in amtlichen Kreisen gehofft habe. Vor dem 3. Mai dürfte ein Ergebnis nicht zu erwarten sein. Französischerseits sei man bestrebt gewesen, ohne gleich einen Botschafter in Rom zu ernennen, auf jeden Fall zu einem Abkommen zu gelangen. Jtalienischerseits aber habe man durchblicken lassen, daß es Rom mit einem Abkommen nicht allzu eilig habe, ehe Italiens Herrschaft über Abessi nien anerkannt sei. Das Journal des Debats meint, die Verhandlungen wären viel schneller vonstatten gegangen, wenn Daladier und Bonnet, so Wie sie es ursprünglich wollten, einen Bot schafter in Rom ernannt hätten. . Das marxistisch-kommunistische Abendblatt Ce Sorr schreibt, es sei zweifellos anzunehmen, daß Chamberlain gegenüber dem französischen Ministerpräsidenten darauf dringen werde, Frankreich solle bei den noch bestehenden französisch-italienischen Meinungsverschiedenheiten eine ver söhnliche Haltung einnehmen. Die tschechoslowakische Frage, tue ebenfalls einen Teil des Londoner Programms ausmache, habe nach der Rede Henleins eine außerordentliche Bedeu tung angenommen. In London gebe man zu verstehen, daß tue Forderungen der Sudetendeutschen mit ein oder zwei Ausnahmen sehr Wohl eine Verhandlungsgrundlage zwischen ihnen und der Prager Regierung bilden könnten. Man ser in London auch der Auffassung, daß man Deutschland vor den Kopf stoßen würde, wenn man zu hartnäckig den tschecho slowakischen Standpunkt verfechte.