 Geldpreise für antireligiöse Propaganda! Warschau, 26. März. Die Warschauer Katholische Presse- Agentur weist darauf hin, daß am ersten Osterfeiertag in Leningrad eine Antireligiöse Ausstellung er öffnet wird, um einen „neuen Kampf gegen die religiösen Vorurteile" einzuleiten. Die Leningrader Komsomol-Sek tionen (kommunistische Jugend) werden auf ihrem Stand neue Einfälle und Vorschläge auf dem Gebiete der anti religiösen Propaganda zeigen. Die besten Arbeiten sollen mit Geldpreisen und Diplomen ausgezeichnet werden.