 Der Führer an den Oberbefehlshaber des Heeres. Berlin, 4. August. Der Führer und Reichskanzler hat an den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, der am Dienstag seinen 66. Geburtstag -begeht, folgendes Glückwunschtelegramm gerichtet: „Mein lieber Herr Generaloberst! „Zu Ihrem heutigen Geburtstage übermittele ich Ihnen die herzlichsten Glückwünsche in der zuversichtlichen Hoff nung, daß Sie dem Heere noch lange Zeit in Gesundheit erhalten bleiben mögen. Als Ausdruck meiner besonderen Verbundenheit lasse ich Ihnen mein Bild zugehen. Adolf Hitler."