Zweite Vormittags- Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr^ 5. Jahrg. 1938 Berlin. Sonnabend, 5. März Nr. 325 Der Führer auf der Internationalen Automobil-Ausstellung. Berlin, 5. März. Der Führer besichtigte am Freitag abend noch einmal eingehend die Internationale Automo bil- und Motorrad-Ausstellung Berlin 1938, nachdem er bereits bei der Eröffnung längere Zeit auf dieser einzigar tigen Leistungsschau des deutschen Automobilschaffens ge weilt hatte. Wiederum ging der Führer durch sämtliche Hallen der Riesenausstellung und überzeugte sich überall von dem Fort schritt und dem Leistungsstand aller Zweige der deutschen Automobil- und Motoren-Industrie.