 Gedenkfeiern für die gefallenen nationalen Studenten. Burgos, Ist. Februar. Am Mittwoch fanden in allen Städten des nationalen Spaniens Gedenkfeiern für die gefallenen Studenten statt, an denen die Spitzen der mili tärischen und der zivilen Behörden teilnahmen. An den Universitäten wurden Gedenksteine mit den Na men der Gefallenen enthüllt. An bereits bestehenden Ge fallenendenkmälern hielten Mitglieder des Hochschulsyndi kats und der Falange die Ehrenwache. In allen Städten fanden Aufmärsche der Studenten statt. In den Gedenkreden wurde besonders des ersten gefalle nen Studenten, Mathias Montero, gedacht, der vor vier Jahren in Madrid meuchlings von Bolschewisten ermordet worden war.