 Die Reichsbank wird eine Bank des Volkes. Braunschweig, 22. Mai. Im Reichsführerlager der HJ. sprach am Montag Reichswirtschaftsminister und Reichs bankpräsident Funk über alle Gebiete nationalsozialistischer Wirtschaftspolitik und teilte dabei auch mit, daß ein neu es Re i chs bank g e se tz geschaffen werde, das alle Boraussetzungen biete, damit dieses größtes Bankinstitut des Reiches die Bank des deutschen Volkes und nicht eine kapitalistische Einrichtung sei. Der Redner sprach weiter über die aufbauende Wirt-' schaftspolitik des Nationalsozialismus, die Deutschland einen gewaltigen Aufschwung gebracht habe. Die Erfolge des Vierjahresplanes seien grandios. Die deutsche Produktion habe sich ungeheuer ausgeweitet. Am Schluß hob der Minister die Wichtigkeit der Aufgabe der Jugendsührer hervor, für unsere nationalsozialistische Wirtschaft in der Jugend Verständnis und Begeisterung Zu erwecken.