 Gefühl für Würde. New Jork, 12. Juni. Die gesamte New Aorker Presse berauscht sich weiter an dem „psychologischen Bombenersolg" des englischen Königsbesuches, der besonders die Herzen der jüdischen Berichterstatter in Verzückung gesetzt hat. In ihrem Begeisterungstaumel, in den sich die Blätter hinein geredet haben, suchen sie nach Auslandsstimmen, die ihnen ein freundliches Echo für ihre angestrengten Besuchs bemühungen liefern. Während sie hierbei von den Einkreisungsländern völlig zufriedengestellt werden, scheinen ihnen merkwürdigerweise die sachlich-nüchternen und registrierenden Berichte anderer Länder nicht zu gefallen. Sie zeigen sich z. B. entsetzt darüber, daß deutsche Zeitungen nicht immer schamhaft über die vielen komischen Dingen hinwegsehen, die sich in diesen „königlichen" Tagen in den Vereinigten Staaten ereignen. Man nimmt es ihnen scheinbar übel, daß ihr Gefühl für Würde wesentlich besser ausgeprägt ist, und daß sie nicht jeden Rummel, der drüben veranstaltet wird, nun gleichfalls gut und schön finden. In ihrer Empörung hierüber verfallen die amerikanischen Blätter sogar auf die absurde Idee, Zu behaupten, Deutsch land ärgere sich über den Empfang des englischen Wnigs paares in den Vereinigten Staaten, eine Behauptung, die sie allerdings selbst nicht begründen können.