 Erzellenz Puricelli in Köln. Köln, 12. März. Die italienische Regierung, die eine großzügige Beteiligung an der Internationalen Verkehrs ansstellung Köln 1940 bereits im Vorjahre beschlossen hatte, hat zum Generalkommissar für die Ausstellung Excellenz Senator Puricelli ernannt. Exzellenz Puricelli, der weit über die Grenzen seines Landes hinaus als hervorragender Straßenbaufachmann bekannt und geschätzt ist, und der gleichzeitig der Präsident des Verbandes der Internationalen Messen und Vizepräsi dent des Internationalen Ausstellungsrates in Paris ist, weilte am Sonntag in Köln und hatte eingehende Be sprechungen über die italienische Beteiligung mit Reichs kommissar Dr. Maiwald und den Herren der Ausstel lungsleitung.