 Planmäßiger Überwachungsdienst auch durch die Türkei. Istanbul, 31. Oktober. Die Zeitung Cümhuriyet meldet, daß das Oberkommando der türkischen Kriegsflotte die Vor bereitungen zu einer planmäßigen Überwachung der Küstengewässer im Schwarzen Meer, im Mittelmeer und im Marmara-Meer gemäß dem Abkommen von Nyon abge schlossen hat. Die Überwachung wird durch einen ständigen Fliegerdienst vorgenommen, sowie durch 20 große und schnelle Motorboote mit Marinebesatzung. Den Handelsschiffen aller Nationalitäten sind bestimmte Fahrtstrecken vorgeschrieben, besonders auch bei der Durch fahrt durch das Marmara-Meer. An den Ausgängen zu den Meerengen sind starke Scheinwerferposten eingerichtet wor den, um das Eindringen fremder Unterseeboote rechtzeitig auch in der Nacht zu erkennen.