 Die deutschen Zeitschriftenverleger in Italien. Rom, 2. Mai. Der Besuch von Littoria und Sa li and ia bildete den Abschluß und Höhepunkt der erleb nisreichen 14tägigen Studienreise der 70 Mitglieder des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenverleger. Schon während des Besuchs in Mailand, Venedig und Florenz wurde den Teilnehmern an der Jtalienreise Gelegenheit ge boten, neben Besuchen der kulturhistorischen Stätten der Vergangenheit auch einen Einblick in Geist und Organisa tionsformen des faschistischen Italien zu gewinnen. In Venedig und Florenz fanden außer zahlreichen Zu sammenkünften mit den örtlichen italienischen Pressever einigungen auch Gemeinschaftsabende mit der Deutschen Kolonie statt, wodurch neue Bande zwischen Auslands deutschtum und der Heimat geknüpft wurden. In Florenz hielt Dr. Kluge einen Vortrag über das Zeitschriftenwesen im faschistischen Italien. In Rom be grüßte der Vizegouverneur die Teilnehmer auf dem Kapi tal. Dann waren die deutschen Zeitschriftenverleger Gäste bei Botschafter von Hassel!. Danach gab die Spitzenorganisation der italienischen Presse den deutschen Berufskameraden ein Bankett im Cir colo della Stampa, zu dem führende Persönlichkeiten des Staates, der Partei und des öffentlichen Lebens erschienen waren. Den nachhaltigsten Eindruck vermittelte jedoch der Besuch in Littoria und Sabaudia, den beiden Zentren des den pontinischen Sümpfen abgerungenen Neulands, mit ihren markanten Bauten der neuen aufstrebenden Zeit.