 Voruntersuchung gegen Herschel Grünspan abgeschlossen. Paris, 26. Juli. Der mit der Untersuchung des Mordes an dem Gesandtschaftsrat vom Rath beauftragte Pariser Untersuchungsrichter hat Mittwoch feine Untersuchungen abgeschlossen und den jüdischen Meuchelmörder Herschel Grünspan ein letztes Mal in Anwesenheit seiner Ver teidiger vernommen. Der Untersuchungsrichter nahm eine Gegenüberstellung zwischen dem jüdischen Mörder und dem Waffenhändler vor, der Grünspan den Revolver verkauft hatte. Grünspan hatte im Verlauf der Voruntersuchung behauptet, daß der Waffenhändler ihm die Waffe geladen übergeben habe, wäh rend der Waffenhändler behauptete, den Revolver und die Patronen getrennt eingepackt zu haben. Im Verlauf der Gegenüberstellung meinte der Waffen- Händler, baß er sich vielleicht getäuscht und den Revolver doch geladen übergeben habe. Die Voruntersuchung ist nunmehr abgeschlossen, und es ist zu erwarten, daß der Untersuchungsrichter die Akten dem Anklagehof zuleitet, der den endgültigen Termin für den Schwurgerichtsprozeß festzulegen hat.