 Neuer Kommandant der Wachtruppe Berlin. Berlin, 7. Oktober. Der bisherige Kommandant der Wachtruppe Berlin, Oberstleutnant Freiherr von und zn Gilsa, ist mit Wirkung vom 6. Oktober zum Komman deur des Infanterie-Regiments 9 in Potsdam ernannt worden. An seine Stelle als Kommandeur der Wachtruppe Berlin tritt Oberst von Alten, bisher Adjutant beim Stabe des Gruppenkommandos 2. Zusammenarbeit Wehrmacht —„Kraft durch Freude." Berlin, 7. Oktober. Der Reichskriegsminister hat mit dem Neichsorganisationsleiter Dr» Ley unter Zustimmung des Stellvertreters des Fuhrers eine Vereinbarung ge schlossen, nach der in der außerdienstlichen Freizeitgestal tung der Angehörigen der Wehrmacht eine Zusammen arbeit zwischen der Wehrmacht und der Nationalsozialisti schen Gemeinschaft „Kraft durch Freude" stattfindet. Ein zelheiten dieser Abmachung werden durch besondere Aus führungsbestimmungen geregelt.