 Moskau und Budapest brechen die Beziehungen ab. Moskau, 2. Februar. Hier wurde am Donnerstagabend folgendes amtliches Kommunique verbreitet: Am 1. Februar hat der sowjetische Außenkommissar Litwinow dem ungarischen Gesandten in Moskau, Herrn lungerth- A r n o t h y, eröffnet, die Sowjetregierung habe beschlossen, ihre Gesandtschaft in Budapest aufzuheben, und erwarte, daß auch die ungarische Gesandtschaft in Mos kau geschlossen würde. Budapest, 2. Februar. MT I. meldet: Wie die Sowjet regierung am Donnerstagnachmittag dem ungarischen Ge sandten in Moskau mitteilte, beabsichtigt sie, die Budapester Gesandtschaft zu schließen und eine in einem anderen Staate tätige Gesandtschaft zu betrauen, sie bei der ungarischen Regierung zu vertreten. Die ungarische Negierung trifft dementsprechend Maßnahmen zur Schließung der Moskauer Gesandtschaft.