 Wie sich die Bolschewisten in Spanien einmischen. London, 15. Januar. Die Truppen des Generals Franco haben auf ihrem jüngsten Vormarsch unzählige Tote ent deckt oder Gefangene gemacht/ die aus aller Herren Länder nach Spanien gekommen waren, um dort die drohende Niederlage der roten Milizen aufzuhalten. In ihren Be richten aus letzter Zeit hat die englische Nachrichtenagentur Reuter wiederholt auf den „internationalen Charakter" der roten Streitkräfte hingewiesen. Reuters Meldungen geben ein genaues Bild dessen, was man als das Gegenteil von Nichteinmischung bezeichnen muß.