 Das Auslandsinteresse für die Olympischen Spiele. Sofia, 1. August. Die bulgarische Presse berichtet be geistert und ausführlich über die überaus herzliche Auf nahme, die einmal die bulgarische Arbeitsdienst-Abordnung auf dem Hamburger Kongreß für Freizeit und Erholung und dann die bulgarischen Olympiakämpfer in der Reichs hauptstadt gefunden haben. Ueberall werden hierbei die alten freundschaftlichen Bande zwischen beiden Völkern her vorgehoben, Bande, die durch die alte Waffenkameradschaft, die Schicksalsgemeinschaft und die wechselseitigen engen Wirtschaftsbeziehungen verstärkt worden seien. Fast über schwenglich ist auch die Anerkennung, die den gewaltigen deutschen Vorbereitungen für die Olympischen Spiele und Empfänge der eintreffenden Gäste gezollt wird. Immer wieder kommt zum Ausdruck, daß die Welt bisher noch keine annähernd so großartige Organisation für eine zwischenstaatliche Kundgebung friedlichen Wettbewerbs er lebt habe. Stockholm, 1. August. Die gesamte schwedische Presse steht im Zeichen der Eröffnung der XI. Olympischen Spiele. Einige Zeitungen haben am Sonnabend bereits eingehend in Sonderausgaben über den Verlauf der Eröffnungsfeier berichtet, wobei mit Worten höchster Anerkennung der er hebende Verlauf dieser Veranstaltung hervorgehoben wird. Ein Blatt bezeichnet die Eröffnungsfeier als „eine phan tastische Olympia-Ouvertüre". Aftonbladet bringt die Ansprache von Staatssekretär Dr. Lewald im Wortlaut. An die Spitze seiner „olympi schen Erwartungen" stellt das Blatt das Geleitwort des Führers aus dem Werk „Olympia 1936" von Friedrich Millner. Allgemein wird in den Blättern erklärt, daß die XI. Olympischen Spiele in Berlin als die bisher größte Veranstaltung dieser Art bezeichnet werden müßten. Der deutsche Gesandte Prinz zu Wied hat im Namen des Organisations-Komitees der XI. Olympischen Spiele am Sonnabend um 1 Uhr nachmittags einen Kranz am Grabe des Schöpfers der schwedischen Gymnastik Per Henrik Ling, in Annerö bei Stockholm niedergelegt. Die Kranzschleife trug folgende Widmung: „Per Henrik Ling in der Stunde der Eröffnung der XI. Olympischen Spiele in Berlin". Oslo, 1. August. Die norwegische Presse bringt in großer Aufmachung die begeisterten Berichte ihrer Sonder berichterstatter über den Beginn der Berliner Olympiade.- Die vollendete Organisation und die Liebenswürdigkeit aller Organe wird besonders betont. Der Empfang der norwegi schen Olympiamannschaft auf dem Stettiner Bahnhos und beim Berliner Staatskommissar hat großen Eindruck auf die norwegischen Gäste gemacht. Nationen schreibt: Die Deutschen und Deutschland haben ihre Aufgabe mit Großzügigkeit und Gründlichkeit in vollendeter Harmonie gelöst. Tidens Tegn spricht von dem überwältigenden Eindruck, den das Berliner Stadion auf die Besucher gemacht habe. Aftenposten weist auf den begeisterten Empfang der Norweger in Berlin hin. Schanghai, 1. August. Auch in China wurden die groß artigen Vorbereitungen, die Deutschland für die Olympi schen Spiele getroffen hat, mit starkem Interesse verfolgt. Chinesische Rundfunkstationen haben Sonderübertragungen eingerichtet. In der ersten dieser Uebertragungen berichtete der zur Zeit in Berlin weilende Sonderberichterstatter der chinesischen Agentur Central News von seinen Eindrücken. Auch die Presse widmet den Berliner Ereignissen breiten Raum. Die Shanghai Times veröffentlicht eine Sonder beilage mit Begrüßungsworten des deutschen General konsuls Kriebel. . Peiping, 1. August. Die Eröffnung der Olympischen Sviele in Berlin wird von der chinesischen Presse in Pei ping und Tientstn in Leitartikeln und Sonderbeilagen ge würdigt. Kaum eine Zeitung erschien am Sonnabend morgen ohne die symbolischen fünf Ringe und die Olympia glocke. Die Deutsch-Chinesischen Nachrichten in Tientstn brachten eine würdige Sondernummer heraus, die viel Be achtung findet. Die herzliche Aufnahme der chinesischen Olympiakämpfer in Berlin hat hier große Genugtuung hervorgerufen.