 Griechenland feiert den 4. August. Athen, 3. August. In ganz Hellas wurden begeistert die Meiern des 4. August eingeleitet. Athen ist mit Flaggen geschmückt und Triumphbögen sind erbaut worden. Aus allen Gegenden treffen überfüllte Sonderzüge, Personen autos und Dampfer ein. 1936 wurde an diesem Tage die parlamentarische Miß wirtschaft durch das autoritäre Regime Metaxas ersetzt. Dieser riß Griechenland Pom Abgrund des Verderbens zurück und rettete das Land vor einem Schicksal, wie es Spanien erlebte. Er schuf ein geeintes, vom Parteihader befreites und von nationalem Bewußtsein getragenes, wehrhaftes Hellas.