 Abessinien-Kämpfer paradieren vor dem König. Rom, 9. Juli. Der festliche Empfang des zur Division Gavinana gehörenden 70. Infanterieregiments in Livorno fand bei einer Parade, die der König von Italien am Donnerstag nachmittag über die heimkehrenden Truppen abnahm, feinen militärischen Höhepunkt. Während der Parade läuteten sämtliche Glocken von Livorno und Um gebung. Nach dem Vorbeimarsch begab sich der König auf den Hauptplatz der Stadt, wo er inmitten der jubelnden Menge dem Abmarsch der Truppen beiwohnte. Rauschende Beifallsstürme für die Heimkehrer, die auf ihrem ganzen Weg durch die Stadt zum Bahnhof von unzähligen Händen mit Blumen überschüttet wurden, wechselten mit begeister ten, immer wieder einsetzenden Huldigungen für den König und Mussolini.