 General Catlos besuchte die slowakische Armee. Preßburg, 15. September., Der Oberbefehlshaber der slowakischen Wehrmacht, Verteidigungsminister General Catlos, besuchte in den letzten Tagen die einzelnen Ein heiten der im Räume oberhalb der slowakischen Nordost grenze eingesetzten slowakischen Truppen. In kurzen An sprachen dankte 'General Catlos den Truppen für ihre Tapferkeit und disziplinierte Haltung. Da die slowakische Armee nnnmehr ihre Aufgabe erfüllt und die Grenze end gültig gesichert habe, könne er feststellen, daß die gesamte slowakische Nation in Liebe und Dankbarkeit zu ihrer Wehr macht stehe. Auch die Zweifler hatten sich überzeugen kön nen, daß das slowakische Heer die Freiheit und Selbständig keit des Staates zu verteidigen wisse. Mit stolzer Genugtuung betonte der Verteidigungs minister die Vorbildliche Zusammenarbeit mit der deutschen Wehrmacht. Diese stelle einen neuen Beweis für die Festigkeit der deutsch-slowakischen Freundschaft dar. Mehreren slowakischen Offizieren und Soldaten, die be sondere Tapferkeit bewiesen hatten, wurden von ihrem Oberbefehlshaber Auszeichnungen verliehen. In Bukovski erwies General Catlos mit seinem Stabe vor dem Denkmal des Marschall Pilsudski die militärische Ehrenbezeu gung.