 Ungarns Kriegsminister in Berlin. T Berlin, 21. April. Der König!. Ungarische Honvedministeß, General der Infanterie Wilhelm Röder, ist am Mitt woch morgen in Begleitung seiner Gattin, des zu seinem persönlichen Diensten attachierten Majors Freiherr von Elverfeldt, des König!. Ungarischen Militärattaches in Berlin, Dr. Hard y , und seines Adjutanten, Majors H o r vath, auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin eingetroffen. Zu seiner Begrüßung waren am Bahnhof Reichskriegs nnnister Generalfeldmarschall von Blomberg in Be gleitung des Stadtkommandanten von Berlin, Generalma jors Seifert, seines Adjutanten, Majors von der Decken, und des Majors von Pappenheim, Leiters der Attachegruppe im Reichskriegsministerium, Gesandter von Bülow - Schwante, Chef des Protokolls im Auswär tigen Amt, sowie der König!. Ungarische Gesandte Szto- j ayin Begleitung des Legationsrates von Ghyezy, des Majors Kalmar sowie sämtlicher Mitglieder der Gesandt schaft erschienen. Generalfeldmarschall von Blomberg übereichte nach herzlicher Begrüßung des ungarischen Kriegsministers Frau Röder einen Blumenstrauß. Nach Verlassen des Bahnhofs schritten der Generalfeldmarschall, sein ungarischer Gast und der ungarische Gesandte die Front der vor dem Bahn hos aufgestellten Ehrenkompanie des Berliner Wachregi ments ab. Darauf begab sich der Honvedminister ins Hotel Esplanade. Im Laufe des Vormittags begab sich Minister Röder in Begleitung des ungarischen Gesandten zum Ehrenmal Unter den Linden. Er wurde dort vom Kommandierenden General des 111. Armeekorps, General der Infanterie von Witzleben, vom stellvertretenden Befehlshaber des Luft kreises 11, Generalleutnant von Müller, vom Stadt kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, und vom Gesandten von B ü I o w - Schwante begrüßt. Nach Abschreiten der Front der vor dem Ehrenmal auf gestellten Ehrenkompanien des Berliner Wachregiments und der Luftwaffe begab sich der Honvedminister in das Ehren mal und legte dort einen Kranz nieder, auf dessen in den ungarischen Nationalfarben gehaltener Schleife die In schrift stand: „In treuem Gedenken der König!. Unga rische Honvedminister". Während der Kranzniederlegung spielte das Musikkorps des Berliner Wachregiments das Lied vom guten Kame raden. Nach der Kranzniederlegung defilierten die beiden Ehrenkompanien vor dem Honvedminister.