 Wichtige Besprechungen Tschiangkaischeks. Schanghai, IK. Oktober. Die Gouverneure von Schantung und Schaust sowie der Generalsekretär des Politischen Rates der Hopei-Tschachar-Provinzen trafen in Hangtschau ein, wohin auch der stellvertretende Oberbefehlshaber der Kwangtungarmee mit elf Kwangtung-Generalen unter wegs ist. In Hangtschau sollen Besprechungen mit Marschall Tschiangkaischek stattfinden, Die Zu sammenkunft bezweckt außer der Regelung finanzieller Fragen vornehmlich die Ausarbeitung von Landesverteidi gungsplänen. Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 