 Lagebericht aus Palästina. Jerusalem, 16. Juli. Tie jüdische Presse berichtet über .Konkursanträge, die zwei Großbanken gegen arabische Wechselschuldner, die in der Wirtschaft Palästinas eine be deutende Stellung einnehmen, gestellt haben. Damit sind zum ersten Mal unübersehbare wirtschaftliche Gefahren für die Zeit, die nach dem Generalstreik kommen wird, ange deutet. Seit einem Vierteljahr haben die Araber Wechsel unbezahlt gelassen, deren Masseneintreibung nach dem Ende der Unruhen bevorsteht. Falls nicht Uebergangsbestim mungen getroffen werden, stehen Massenzusammenbrüche im arabischen Wirtschaftssektor bevor, insbesondere wenn Wanken oder Juden die dann entstehende wirtschaftliche Schwäche der Araber ausnutzen sollten. Inzwischen finden Aufruhrakte, Anschläge auf Eisen bahnen und die Operationen des britischen Militärs täglich ihre Fortsetzung. Täglich gibt es Tote und Verwundete, und groß ist die Zahl der Verhaftungen.