 Wiederaufforstung der Wälder im nationalen Spanien. Salamanca, 11. April. Um den jahrhundertelangen Raubbau und die Vernachlässigung des Waldbestandes in Spanien wiedergutzumachen, hat die spanische Falange in der Provinz Kastilien mit der Wieder auf forstung begonnen. Im Rahmen einer Feierstunde wurden am Sonntag in der Umgebung von Valladolid 60 000 und in der Umgebung von Salamanca 40 000 Bäume gepflanzt. In Salamanca nahmen insgesamt 8000 Mann der Falange sowie Abordnungen der nationalen Arbeiter-, Bauern- und Studentenverbände an der Feier teil. Die Vertreter des neuen Spaniens wurden von der Bevölkerung jubelnd begrüßt, als sie mit Hacke und Spaten durch die Stadt zogen.