 Die Tat van Seapa Flow. Berlin, 17. Oktober. Der Deutsche Dienst schreibt u. a.: Die Torpedierung der englischen Großkampsschiffe „N oyalOa k" und „R epuls e" in der Bucht von Scapa Flow durch ein deutsches U-Boot stellt sich als eine der kühnsten Taten dar, die die Seekriegsgeschichte überhaupt verzeichnet. Man stelle sich dieses Bravourstück deutscher Seeleute einmal plastisch vor. Ein deutscher U-Boot-Kommandant, Kapitänleutnant Prien, unternimmt das ganz ungewöhnlich kühne und fast aussichtslos erscheinende Wagnis, mit seinem Boot in den wohl am stärksten gesicherten britischen Kriegs hafen einzudringen; er gelangt auch tatsächlich durch die englischen Minenfelder und andere gegen die deutsche U-Boot- Gefahr getroffene umfangreiche Sicherungen in die Nähe der dort vor Anker liegenden englischen Hochseeflotten- Einheiten!, und es gelingt ihm das Unglaubliche: er schießt zwei der größten und kampfkräftigstein englischen Kriegs schiffe aus einem größeren Flottenverbande heraus! Diese Tat ist so unerhört und so großartig, daß sie den hervorragendsten Heldentaten aus der langen Geschichte des Weltkrieges würdig an die Seite gestellt werden kann. Für die Engländer mag es als ein herbes Mißgeschick erscheinen, daß diese neue deutsche Ruhmestat genau an der gleichen Stelle geschah, an der Admiral von Reuter mit der Versenkung der alten deutschen Kriegsflotte den Briten eine fette Beute entriß. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht und der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine haben die Leistung des U-Bootes durch die Beförderung des Befehls habers der Unterseeboote bzw. die Auszeichnung des Kom mandanten und der Besatzung des ruhmgekrönten Bootes mit den Eisernen Kreuzen I. und 11. Klasse gebührend ge würdigt. Mit der Ankunft des Unterseebootes, das die beiden britischen Großkampfschiffe torpediert hat, und der ausführ lichen Berichterstattung seines Kommandanten ist auch die Lüge des britischen Marinenftnisters Winston Churchill, wonach angeblich nur die „Royal Oak", nicht aber die „RePulse" getroffen sein sollte, wie so viele andere Lügen des gleichen „ehrenwerten" Herrn in sich zusammengebrochen. Bei dieser Lüge war Churchill zunächst der Umstand Zu Hilfe gekommen, daß der deutsche U-Boot-Kommandant aus Sicherheitsgründen naturgemäß seine Funkmeldung nicht unmittelbar ans den englischen Gewässern heraus erstatten konnte. Er konnte dies vielmehr erst später tun, nämlich in dem Augenblick, in dem er auf dem ebenfalls äußerst ge fährlichen Rückweg die britischen Seesperren hinter sich ge bracht hatte. Da die deutsche Seekriegsleitung also bis dahin keine direkte Kenntnis von der Torpedierung haben konnte, war es für die Engländer verhältnismäßig leicht, lediglich den Verlust der „Royal Oak" zu melden, dagegen die Torpedie rung der „RePulse" zu verschweigen. Als dann die Funkmeldung vom deutschen Unterseeboot eintraf, glaubte Churchill den Ausfall der „Repulfe" auch weiterhin bestreiten zu können, weil er sich der trügerischen Hoffnung hingab, daß das deutsche U-Boot nicht mehr in den Heimathafen zurückkehren würde. Nachdem auch diese Hoffnung sich nicht erfüllte, sieht sich der britische Marine minister in der wenig beneidenswerten Lage, daß er wieder einmal mehr als ausgemachter Lügner am Pranger der Weltöffentlichkeit steht. Wir wollen aber nicht unmenschlich sein und können es Herrn Churchill diesmal nachfühlen, wenn er den doppelten Verlust nicht sofort zugab. Denn diesmal ist die Wahrheit für das englische Volk wirklich erschütternd. Die „RePulse" war nicht irgend ein Schiff, sondern es hing an ihr geradezu das Prestige der englischen Seemacht, wie kaum an einem anderen der britischen Seeriesen. Sie wurde in den heimatlichen Gewässern in vermeint licher Sicherheit gehalten, weil die „RePulse" angeblich ver möge ihrer besonderen Kampfeigenschaften und ihrer hohen Geschwindigkeit das einzige Schiff war, das nach Ansicht maßgeblicher britischer Marinekreise imstande gewesen sei, die englische Seeherrschaft über die Nordsee zu garantieren. Wie erinnerlich, war die „RePulse" als besonders reprä sentatives Schiff seinerzeit ausersehen, den englischen König nach Kanada zu bringem Wir können es also verstehen, wenn ' Herr Churchill über die Torpedierung der „RePulse" enUeßt war und nun alles versuchte, um diesen ungewöhnlich schwe ren Verlust der britischen Kriegsmarine vor der Oeffentlich keit zu verheimlichen, ein Versuch, der allerdings erfolg los war. Die neue deutsche U-Boot-Waffe hat die große Tradition ihrer Vorgängerin aus dem Weltkriege in glänzender Weise aufgenommen und fortgeführt. Kapitänleutnant Prien hat eine Leistung vollbracht, die an die ruhmvollen Taten eines Otto von Weddigen aus dem Anfang des Welt krieges nicht nur heranreicht, sondern sie noch übertrifft. Das ganze deutsche Volk weiß sich einig in der rückhalt losen Bewunderung für die neuerlichen Heldentaten seiner jungen Kriegsmarine und blickt mit Stolz auf einen Mann wie den Kapitänleutnant Prien und seine von bestem deutschen Seemannsgeist zeugende überragende Leistung!