 Polen war nicht überrascht. Riga, 5. September. Das lettische halbamtliche Blatt Rits bringt einen Bericht eines eben aus Polen zurückge kehrten lettischen Studenten. Der Student konnte fest stellen, daß die polnische Bevölkerung keineswegs vom Kriege überrascht worden ist.-Noch vor Beginn der Feind seligkeiten habe bei den Polen die feste Ueberzeugung ge herrscht, es werde ganz bestimmt zu einem Krieg kommen. Der lettische Berichterstatter hat den Eindruck, daß die polnischen Flieger es vermeiden, sich mit der deutschen Luftwaffe in einen Luftkampf einzulassen. Deutsche Flieger hätten in den letzten Tagen immer die Eisenbahn brücken mit Bomben belegt. Die Züge hielten wegen der zahlreichen deutschen Luftangriffe einige Kilometer vor den Bahnhöfen und würden erst nach Beendigung der Angriffe weitergeführt. Ausländern gegenüber zeigen die Polen nach dem letti schen Bericht ein außerordentliches Mißtrauen, ja so gar einen deutlichen Haß. In den Straßen Warschaus wür den von den Geheimpolizisten die Ausländer, die an der Haltung und an der Kleidung erkannt werden, vielfach ver haftet. Erst nach eingehender Legitimation würden sie dann Wieder freigelassen. An Lebensmitteln seien am Sonntag in Warschau weder Butter noch Zucker noch Salz zu haben gewesen. Das Ge päck werde nicht auf dem Bahnhof, sondern wegen der Fliegerangriffe 166 Meter entfernt in Empfang genommen, wobei es eingehend untersucht werde.