 Festbeleuchtung zu Ehren von Kaiser Augustus in Rom. Rom, 23. September. Aus Anlaß der Augustäischen Ausstellung und der gleichzeitigen Wiedereröffnung der Ausstellung der faschistischen Revolution hat die Hauptstadt des Faschismus, in der von 2000 Jahren auf dem Palatin Kaiser Augustus geboren wurde, am Donnerstag reichen Flaggenschmuck angelegt. Zu Ehren des Begründers des ersten römischen Impe riums, aber auch zu Ehren des Faschismus, unter dessen Herrschaft Mussolini Rom zu seinem zweiten Imperium geführt hat, war am Donnerstag abend das Capitol und der Capitol-Platz, das Forum Romanum, der Palatin und andere Monumentalbauten des Altertums wie auch alle öffentlichen Gebäude, darunter zahlreiche faschistische Bau werke, festlich beleuchtet. Die Presse weist in ihren Kommentaren auf die innere Verbindung zwischen den beiden Ausstellungen hin, und schildert Mussolini als den Träger der großen Tradition des antiken Roms, die er im faschistischen Staat zu neuem Leben gerufen und vor neue, weit in die Zukunft reichende Aufgaben gestellt habe. Bei der feierlichen Eröffnung der Augustus-Ausstellung war die Rerchsregierung neben dem Geschäftsträger von PI essen äürch den Sonderbeauftragten, Professor Dr. Robert Schmidt, Direktor des Berliner Schloß-Museums, vertreten, der von Mussolini in der Festhalle der Aus stellung sehr herzlich begrüßt wurde.