 „Ereignis von weltpolitischer Bedeutung." Warschau, 18. April. Die polnische Presse wendet in immer stärkerem Maße ihre Aufmerksamkeit der für den 28. April angekündigten Reichstagsrede des Führers zu. Alle Blätter stellen schon heute die Rede des Führers als« ein Ereignis heraus, das für die weltpolitische Entwicklung von größter Bedeutung sein werde. Das Regierungsblatt Dobry Wieczor nennt die Ankün digung der Führerrede eine Sensation und spricht von einem zehntägigen politischen Waffenstillstand, in dem sich die Welt in der Erwartung der Antwort des Führers auf die Rooseveltschen Vorschläge befinde. Deutschland rechne damit, so glaubt das Blatt zu wissen, daß man in anderen Staaten schlechtere Nerven habe und auch in wirtschaftlicher und finanzieller Beziehung weniger als das Reich aushalte und daß man darum noch weitere Zugeständnisse an Deutschland machen müsse.