 „Wenn wir doch Deutschland im Rücken los wären!" Montreal, 28. Jnni. Der deutschfeindliche Montreal Star geißelt scharf die „W a h nsän nspol i t i k seit Ver sa il l e s". Er gibt zu, daß das deutsche Volk gegen diesen Schandvertrag kämpfen müsse, „wenn es ausrecht stehen will". Dann beschäftigt er sich mit der verhängnisvollen Zwickmühle, in die die Demokratien sich mit ihren Versail ler Methoden laviert haben, und betont, daß die Empire- Interessen zur Zeit im Fernen Osten verteidigt werden müßten. „Wenn wir Deutschland im Rücken los wären, dann könnten wir uns mit Japan beschäftigen. Wir sollten nicht gestatten, daß wir in den verhängnisvollen Abgrund eines Weltkrieges gegen drei mächtige M i l itärmächte hineinschliddern mit nur einem Verbündeten, wenn wir ihm doch entrinnen könnten durch den Rückkauf Wilsonscher Zu sagen."