 Ein vorsichtiger jüdischer Protest. Warschau, 9. März. Die Juden in Polen tragen sich wie- der einmal mit der Absicht gegen die geplante Abschaffung der Schächtung mit einem allgemeinen Hungertag zu prote . stieren. Bekanntlich ist die Verwaltungskommission des Sejm auf einer ihrer letzten Sitzungen mit dem Antrag her vorgetreten, die rituelle Schlachtung in Polen zunächst wei ter einzuschränken und mit dem. Jahre 1942 gänzlich zu ver bieten. Mehr als 699 Rabbiner aus ganz Polen sind nun in Warschau zusammengekommen, um gegen dieses Vorhaben Einspruch einzulegen.