 Das Fest der Wintersonnenwende in Posen. Posen, 22. Dezember. Die schicksalhafte Verbundenheit des deutschen Volkes, die sich in nie dagewesener Geschlossen heit, in der gegenwärtigen geschichtlichen Auseinandersetzung um sein Lebensrecht und feine Weltgeltung kundtut, konnte keinen schöneren Ausdruck finden, als in der gemeinschaft lichen Feier der Wintersonnenwende, die das befreite Deutschtum des Warthelandes am Donnerstagabend an der Schloßfreiheit in Posen gestaltete. Auf dem Platz vor dem Schloß stehen die Menschen Kopf an Kopf. Ehrenformationen von Partei und Wehrmacht bilden ein gewaltiges Viereck, in dessen Mitte sich der Holz stoß erhebt. Ringsum grüßen die siegreichen Fahnen Groß deutschlands. Zu der Menge spricht Gaupropagandaleiter Maul die einführenden-Worte. Sie zeichnen ein Bild von dem ur deutschen Charakter des Landes und dieser Stadt und von Deutschlands historischem AnrMt auf diesen Gau. „Deutsch ist das deutsch die Geschichte die ser Stadt, die urkundlich Zum ersten Male 986 erwähnt wird. Aus einem kleinen Fischerort wächst am rechten Wartheufer eine Stadt empor. Dke Initiative Ottos des Großen be eindruckt diese ist das Stadtrechtbuch ans dem 14. Jahrhundert, 'deutsch ist das Stadtbuch mit Schöf fenurteil aus dem 14/JahrMndert, deutsch sind die Zunft . , . 'S -- - .. Urkunden bis ins 17- Jahrhundert hinein, deutsch die In schriften auf Zunftkannen und Zunftladen, deutsch sind die Namen der Handwerksmeister und deutsch die der Künstler, deren Bronzegräber im Dom die Fürsten beherbergen. „Nie ist dieses Wirken deutscher Menschen abgerissen und durchbrochen. Große Männer lebten m den Mauern dieser Stadt, so ein Gneisenau und der Generalfeldmarschall von Hindenburg, der hier das Licht der Welt erblickte. Das Land ist deutsch, und wir werden es erhalten, das schwören wir bei dem Blute der vielen Tausend ermordeten Volksdeutschen dieses ehemals so gequälten Landes, von deren Gräbern Baltendeutsche, Volksdeutsche und Reichsdeutsche uns die Flamme entgegenbringen." Dumpfer Trommelwirbel setzt ein. Der Zug der Fackel träger, die vom Ehrenhain der gefallenen Volksdeutschen kommen, tritt in das Viereck, um den riesigen Holzstoß zu entzünden. 4 Kränze werden als Totenehrung in das lo dernde Feuer geworfen, während die Deutschen der heimge kehrten Stadt ihr altes Kampf- und Trutzlied, den „Feuer spruch", singen. Dann spricht Gauleiter Greiser» Er gedenkt der grauen. Vorzeit, in der schon unsere Vorfahren Jahrhunderte und Jahrtausende um jede Handbreit Boden, der sie und die Nachkommenschaft ernähren sollte, kämpfen mußten, und die sich alljährlich Zur Wintersonnenwende um den flammenden Holzstoß versammeltem um in der Wiederkehr des Lichtes den ewigen Kraftquell ihres Lebenskampfes zu feiern. „Wir stehen hier in Posen auf einem Platz, auf dem 20 Jahre hindurch ein Monument antideutsche Klräfte aus strahlen sollte/ Kräfte der Unterdrückung und der Knecht schaft. Ein Bismarck stand einst hier, gegossen aus eherner Bronze, ein Sinnbild deutscher Kraft und Stärke, ein Sinn bild auch für die politische Klarheit dieses Kanzlers, der feinen Blick nach dem Osten nie verlor. „Polnischer Haß und verbrecherischer Chauvinismus haben jenes Monument uralter deutscher Kraft und unver gänglicher kultureller deutscher Aufbauarbeit umge schmolzen zu einem Denkmal des Hasses und sich nicht ge scheut, für dieses Haßdenkmal gegen alles Deutsche auch jene Figur zu verwenden, die sonst auf den Altären ihrer Kirchen ihnen angeblich das Symbol der Liebe war. Dieses Denk mal ist abgebrochen, und aus seiner Bronze wird wieder ein Monument deutscher Kraft entstehen. „Heute steht kein Denkmal auf diesem Platz, sondern lebendige deutsche Jugend und mit dieser Jugend im Geist alle Deutschen dieses Gaues und darüber hinaus alle Deut schen unseres Großdeutschen Reiches. „Das Licht aber, das in unseren Herzen entzündet ist durch den Sieg der deutschen Soldaten, ist ein Fanal ge worden durch das Bewußtsein und das Glück, das nun durch die Freiheit unserer Heimat in unseren Herzen lebt. Darüber hinaus aber möge es in dieser Stunde von hier aus in feiner strahlenden und kristallklaren Helligkeit jenen Zweiflern und Neidern der deutschen Ansprüche in der Welt das Be wußtsein aufzwingen, daß wir nun, als die jüngsten An gehörigen des Großdeutschen Reiches, nicht nur die Treuesten sein werden, sondern daß in dieser Treue auch die herrliche Tatsache zur Kenntnis genommen und ent sprechend gewürdigt werden muß, daß dieses Land nunmehr endgültig zum Großdeutschen und damit ewig gewordenen Reich gehören wird."