 Eine Erklärung des litauischen Innenministers. Kowno, 13. April. In der Seimsitzung am Mittwoch be antwortete der litauische Innenminister Leonas die An frage der drei memelländischen Abgeordneten hinsichtlich der Aufhebung des Kriegszustandes. Er erklärte, der Kriegszustand sei nur im Hinblick auf die Staatssicherheit eingeführt worden und behindere die Tätigkeit der Bürger bei der Erfüllung loyaler Pflichten nicht. Die litauische Regierung sei indessen bemüht, chieien Zustand schon in allernächster Zeit zu ändern; durch ein ent sprechendes Gesetz werde der Kriegszustand hin fällig werden.