 Juden auf Menschenfang für Spaniens Bolschewisten. Warschau, 12. Februar. Wie der ABC meldet, ist nach längerer Beobachtung in Warschau ein geheimes Werbe büro aufgedeckt worden, das „Freiwillige" für die Bolsche wisten in Spanien anwarb und mit Hilfe gefälschter Pässe durch die Tschechoslowakei weiter beförderte. Das Werbe- und Paßfälschungsbüro wurde selbstverständlich von Juden unterhalten, die sich auch jüdischer Agenten be dienten. Es wird angenommen, daß es nur einer geringen Zahl von Personen gelungen ist, mit Hilfe von gefälschten Pässen Polen zu verlassen. In letzter Zeit wurden mehrfach Reisende mit falschen Pässen an der Grenze angehalten.