 Türkischer Besuch in Düsseldorf. Düsseldorf, 2. August. Der türkische Minister für Öffent liche Arbeiten, Exzellenz Ali Cetinkaya, stattete in Be gleitung seines Kabinettschefs und des türkischen Botschaf ters in Berlin, Exzellenz Hamdi Arpag, am Sonntag der Reichsausstellung „Schaffendes Volks" einen Besuch all Nach einem Rundgang durch die Hallen betonte der tür kische Gast bei einem anschließenden Empfang, daß die Reichsausstellung „Schaffendes Volk" den schönsten Beweis für das deutsche Genie und das deutsche technische Können darstelle. Den stärksten Eindruck habe er von den neuen Werkstoffen und den Straßen des neuen Deutschlands er halten.