 Angriff bor deutschen Luftwaffe auf Seapa Flow Berlin, 17. Oktober. Am 17. 1t). stießen deutsche Luft streitkräfte bis auf Scapa Flow vor. Die in der Bucht liegenden Einheiten der britischen Schlachtflotte wurden mit Erfolg angegriffen. Neben anderen Kriegsschiffen erhielt ein englisches S ch l ach tschiff Treffer von Bomben, schweren und mittleren Kalibers. Bei dem darauffolgenden Luftkampf wurde ein feindliches Jagdflugzeug von unseren Bombern abgeschossen. Trotz schwersten feindlichen Wakfeuers gelang es bis auf eine Maschine allen deutschen, wieder unversehrt die Heimat häfen zu erreichen. Von „ungeheurer Bedeutung" sei ferner für die Durch brechung der Blockade die Neutralität Italiens sowie die Herstellung der gemeinsamen Grenze mit der neu tralen, .jedoch mit Deutschland freundschaftlich verbundenen Sowjetunion, von der Deutschland die ihm nötigen Rohstoffe erhalten werde. Der Verfasser kommt deshalb Zu dem Schluß, daß in der gegenwärtigen Lage dae vollständige Blockade Deutschlands durch dessen Gegner trotz des zahlenmäßig starken Ueber gewichts ihrer Ueberseeflotten ein Ding der Unmög lichkeit ist. „Die Berechnungen der Gegner Deutschlands, ähnlich wie im letzten Krieg die kriegswirtschaftlichen Hilfsquellen Deutschlands durch eine lange Blockade abzuriegeln, haben sehr wenig Aussicht auf Verwirklichung. Andererseits hat Deutschland große Möglichkeiten, militärische Operationen gegen die lebenswichtigen Verbindungslinien seiner Gegner, in erster Linie Englands, zu führen."