 Starke Spannung Zwischen Haiti und San Domingo. Washington, K. November. Nach Berichten, die das Staatsdepartement aus Haiti erhielt, herrscht infolge eines blutigen Grenzzwischenfalles, bei dem viele Tote zu beklagen waren, zwischen Haiti und der Dominika nischen Republik zur Zeit eine beträchtliche Span nung. Amerikanischen Zeitungsmeldungen zufolge be fürchtet man bereits den Ausbruch offener Feindseligkeiten. Der gegenwärtigen Spannung scheint folgende Vor geschichte zugrunde zu liegen: Infolge unbefriedigender wirtschaftlicher Verhältnisse im übervölkerten Haiti sollen in der letzten Zeit Tausende von Haitianern über die dominikanische Grenze gegangen sein und zu außerordentlich niedrigen Löhnen Arbeit ange nommen haben. Als die Einwanderer überhand nahmen, veranstaltete das dominikanische Militär angeb lich ein Gemetzel, bei dem nach haitianischen Behauptun gen Anfang Oktober tausend Haitianer umgekommen sein sollen. Die beunruhigende Lage veranlaßte das Staatsdeparte ment am Sonnabend, den amerikanischen Gesandten in der Dominikanischen Republik, Norweb, der augenblicklich in Havana weilt, anzuweisen, sofort» auf seinen Posten zu rückzukehren. Der Associated Preß zufolge will die amerikanische Regierung ihre Vermittlung anbieten, wenn die beiden Staaten ihre Meinungsverschiedenheiten nicht durch unmittelbare Verhandlungen beilegen können. Nach einer im vergangenen Jahr auf der Panamerika nischen Konferenz in Buenos Aires angenommenen Ent schließung ist jede Friedensbedrohung auf dem amerikani nischen Kontinent Angelegenheit aller 21 amerikanischen Republiken. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 