 Die Slowakei entfernt das Benesch-System. Preßburg, 15. Oktober. Die neue slowakische Regierung hat die erste Woche ihrer Tätigkeit zu einem vollständigen Umbau des Verwaltungsapparates benützt. Die einzelnen Verwaktungsstellsn, die bisher Prag unter standen. werden zum größten Teil selbständig. Die leitenden Remter in der Landesverwaltung, bei Militär, Polizei und Gendarmerie, bei den Eisenbahnen, im Schulwesen, beim staatlichen Pressewesen und beim Preßburger Rundfunk wurden von den Trabanten des Benesch-Systems gesäubert und mit Ver tretern des nationalen Slowakentums besetzt. Bezeichnend für die Entwicklung ist es, daß in über raschend kurzer Zeit alle Erinnerungen an Be nesch b e s e i t i g t wurden. Während noch vor zwei Wochen überall, in Amtsräumen, Schulen und Gasthäusern Bilder und Büsten Dr. Beneschs Zu sehen waren, wurden sie nun-' mehr san g - un d klan g l o s entfernt. Innerhalb der slowakischen Parteien macht sich eine kräftige Bewegung nach Vereinheitlichung und autoritärer Führung und nach stärkerer Heran ziehung der Jugend bemerkbar. Die junge Generation will von den überlebten Formen der „Demokratie" nichts mehr wissen und steht durchaus im Zeichen eines starken nationalen Selbständigkeitswillens. In der ganzen Slowakei schreitet man an die Auf stellung sogenannter Hlinka-Garden, einer Forma tion nach dem Vorbild der SA. oder der italienischen Schwarzhemden.