 Ernennungen in der Reichsschristtumskammer. Berlin, 9. August. Der Reichsminister für Volksaufklä rung und Propaganda, Dr. Goebbels, hat im Einver nehmen mit dem Vorsitzenden der parteiamtlichen Prü fungskommission zum Schutze des NS.-Schrifttums, Reichs leiter Bo Uhler, den stellvertretenden Leiter dieser Kom mission Hauptamtsleiter Karl Heinz Hederich, Mitglied des Reichskultursenats, zum Leiter der Abteilung Schrift tum im Reichsministerium für Volksaufklärung und Pro paganda und zum Vizepräsidenten der Reichsschrifttumskam mer ernannt. In der Stellung des Hauptamtsleiters Hederich als stell vertretendem Vorsitzenden der parteiamtlichen Prüfungskom mission tritt keine Veränderung ein. Beide Aemter werden von ihm in Personalunion verwaltet. Die parteiamtliche Prüfungskommission bleibt nach wie vor unter dem Vor sitz des Reichsleiters Bouhler dem Stabs des Stellvertreters des Führers eingegliedert. Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels den Vorsteher des Börsenvereins der deutschen Buchhändler, Ver lagsleiter Wilhelm Baur, zum Vizepräsidenten der Reichs schrifttumskammer ernannt und die Zuständigkeit der beiden Vizepräsidenten geregelt.