 Die Beisetzung Hubert Klausners in Villach. Villach, 18. Februar. Während der Führer sich in Klagenfurt wieder zum Bahnhof zurückbegab, bewegte sich der Trauerzug über den Hanptplatz der Stadt, der Stadtgrenze zu. Tausende und aber Tansende hatten sich auch hier wie der zu einem stummen Spalier zusammengefunden, die mit erhobener Hand und ehrfürchtigem Schweigen ihren toten Gauleiter grüßten. Von weither aus dem Kärntner- Land waren die Bauern gekommen, um Abschied zu nehmen, und vrele von ihnen trugen das Ehrenkreuz der Abwehr kämpfe. Bei der Steinernen Brücke wurde der Sarg auf eine Ge schützlafette gehoben, und nun trat der tote Gauleiter seine letzte Fahrt durch seine geliebte Heimat an. Es war ein unsagbar erhabener Trauerzug, dem zur Linken die schnee bedeckten Gipfel der Karawanken, zur Rechten die Wald berge der Kanzel majestätische Wache standen. Die Berge aber wiederum spiegelten sich in dem Wörther See, der zwi schen ihnen eingebettet liegt, und dem entlang die Fahrt ging. Ein endloser Trauerzug folgte dem Sarg, zuerst der Wagen des Stellvertreters des Führers, dann folgten die Neichsminister, die Reichsleiter, Gauleiter, die Führer der Gliederungen, Vertreter der Wehrmacht und des Staates. In den zahlreichen Orten am Ufer des Worther Sees waren Pylonen errichtet. Auch hier wiederum säumten endlose Menschenketten die Straßen. Keine schönere letzte Ruhestätte kann ein Sohn der Kärntner Bergheimat finden als im Friedhof von Villach. Inmitten des Kranzes der mächtigen Berge wird Gauleiter Mausner feinen letzten Schlaf tun. Vor dem Friedhof hatten eine Ehrenkompanie der Wehrmacht, eine Ehrenfor mation der Partei und eine Abordnung! des« Villacher Fascio und um das offene Grab auf dem Friedhof Swrmfahnen der SA. und SS. Aufstellung genommen. Es dämmerte schon, als der Leichenkondukt vor dem Friedhof anlangte. Unter dumpfem Trommelwirbel eines Spielmannszuges der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" wurde der Sarg, dem der Kranz des Führers vorangetragen wurde, zum Grabe gebracht. Ihm folgte, geleitet von dem steirischen Gauleiter Uiberreither und Gauleiter a. D. Glo bocnik, die Witwe des Verstorbenen. Der Sarg wurde vor dem offenen Grab aufgesetzt, flankiert von einer SA. und SS.-Standarte. Dann trat der stellvertretende Gauleiter von Kärnten, Kutschera, heran, um seinem toten Kameraden die letzten Ab schiedsgrüße mitzugeben. Er erinnerte an die Tage der Kampszeit, ehe die Tat des Führers, Großdeutschland schuf. Er erinnerte daran, daß in allen guten und bösen Tagen Klausner der geliebte Führer und der beste Kamerad der österreichischen Nationalsozialisten gewesen war. „Gauleiter Klausner", schloß der Redner, „ist nicht tot. Durch seine Arbeit und seine Leistung ist er mitten unter uns und bleibt unserer Gemeinschaft unlösbar und immer dar verbunden." Drei Salven einer Ehrenkompanie der SS.Standarte „Der Führer" gaben dem Toten letzten Salut, und unter dem Dröhnen der Schüsse sank der Sarg in das Grab. Der Stellvertreter des Führers Reichsminister Rudolf Heß erhob die Hand zum letzten Gruß und drückte dann noch einmal der Witwe sein Beileid aus. Nach ihm nah men Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter Seyß - In quart Abschied von ihrem toten Mitkämpfer. Das Deutschlandlied und das Horst Wessel-Lied beendeten den weihevollen Staatsakt.