 Frankreich ist auf der Wacht. Paris, 6. August. Die französische Regierung hat fetzt die Ueberfl i e g u n g des französisch-spa nischen Grenzgebiets bei P e r thus für sämtliche französischen und ausländischen Apparate verboten. Eine Ausnahme hiervon bilden lediglich die Flugzeuge der französischen Gesellschaft Air France und der sowjetspa nischen Luftfahrtgesellschaft. Die beiden Gesellschaften sind jedoch verpflichtet, dem Generalquartier für die französische Luftverteidigung in Perpignan die Abflug'Zeiten ihrer Apparate von Barcelona und Toulouse sowie die wahrscheinliche Ueberfliegungszeit von Perthus mitzuteilen, damit die F I a k b a t t e r i e n an gewiesen werden können, das Feuer nicht zu er öffnen.