 Deutsch-amerikanische Sportverständigung. New Jork, 15. Deyember. Der Vorstand der Amerika nischen Athletik Union beschloß, das von seinem frü heren Präsidenten, dem Deutschenhetzer Jeremiah Maho ney, in diesem Sommer für die amerikanischen Leichtath leten gegen Deutschland ausgesprochene Startverbot au f z uheb en. Dieser Antrag des Generalsekretärs Dan Ferris wurde von dem bekannten deutschamerikanischen Sportführer Dietrich Wortmann, dem an Stelle von Mahoney neugewählten AAU-Präsidenten Ho yt und dem Vorstandsmitglied Patrick W a l s h mit allen Kräften unter stützt und der Antrag mit überwältigender Stimmenmehr heit angenommen. Damit sind die sportlichen Beziehungen Zwischen den deutschen und amerikanischen Leichtath le te n wiederher g e st e l l t. Dan Ferris teilte mit, daß im nächsten Jahre eine starke amerikanische Leichtathletik- Mannschaft entsandt wird, die zur Teilnahme an dem großen Kampf Zwischen USA und Europa im Monat September 1938 im Olympischen Stadion zu Berlin ausersehen sei.