 Die Hetzarbeit der marxistischen Internationale. London, 19. Mai. In wie starkem Maße die Marxisten aller Länder zusammenarbeiten, um überall Unruhen zu stiften und die Völker gegeneinander zu verhetzen, deutet der angesehene konservative Seotsman in einer kurzen Be trachtung zur jüngsten Gerüchtemacherei in Paris an. Das Blatt hebt hervor, daß bezeichnenderweise die Ge rüchte über Meinungsverschiedenheiten zwischen Chamber lain und Lord Halifax in den Pariser Linksblättern er schienen seien, die unter der Blum-Regierung einen Jntri gen-Feldzug gegen die Politik des britischen Kabinetts ge führt hätten und die dabei mit „Material" von britischen Marxisten versorgt worden seien. Auf der anderen Seite lägen auch Beweise dafür vor, daß einiges von dem Material, das die Gegner der Regie rung .in der Luftrüstungsdebatte im Unterhaus vorgebracht hätten, von extremen Linkskreisen in Paris geliefert wor den sei. Diese Unterlagen aber hätten teilweise auf In formationen basiert, die von deutschen Emigranten und Sowjetagenten stammten. Noch überraschender sei dabei der Umstand, daß einige der Angriffe auf Chamberlain von früheren französischen Ministern gefördert worden sein sollen, die Chamberlain für nicht „kriegerisch" genug hielten.