 Empfang in der Bukarester Deutschen Gesandtschaft. Bukarest, 11. Juni. Zu Ehren der am Bukarester Inter nationalen Reitturnier teilnehmenden Mannschaft der SS.- Hauptreitschule gab der deutsche Gesandte Freitag abend einen großen Empfang in den Räumen der Gesandtschaft. Hieran nahmen u. a. teil Außenminister Petrescu- Comnen, Heeresminister General Argesanu, Innen minister Salinescu, das Diplomatische Korps, Vertreter aller am Turnier teilnehmenden Reitermannschaften und Zahlreiche sonstige Persönlichkeiten.