 „Schweden läßt sich nicht von der Neutralität abbringen." Stockholm, 19. Februar. Der schwedische Außenminister Gunther sprach über das Thema „Kriegführende und Neu trale" und erinnerte in diesem Zusammenhang an die Er klärungen Churchills vom 20. Januar sowie die Behaup tung der französischen Presse, die Neutralen seien Feiglinge, die nicht zu kämpfen wagten. - Es sei richtig, so erklärte Günther, daß Schweden sich weder durch Lockungen noch durch Drohungen von der Neu tralität abbringen lasse. Es sei vor allem wichtig, dall es be reit sei, seine Neutralität mit allen notwendigen militäri schen Mitteln zu verteidigen. Das bedeute für ein Land, das sich in einer so delikaten Lage befinde wie Schweden, eine sehr extensive Verteidigung und einen Dauerzustand von höchster Bereitschaft.