 Spaak über Hilfsmaßnahmen für die Bilbao-FUchtlinge, Brüssel, 25. Mai. Außenminister Spaak berichte im Ministerrat am Montag abend über seine Verhandlungen mit Vertretern der englischen und der französischen ReWe rung über Hilfsmaßnahmen zugunsten der Flüchtlinge aus Bilbao. Der Ministerrat hat daraufhin einer Reihe von praktischen Hilfsmaßnahmen seine Zustimmung erteilt. Spaak legte ferner einen Gefetzentwurf über die Rati fizierung der Beschlüsse der Konferenz von Montreux vor. Durch seine Teilnahme an dem Ministerrat war der Außenminister verhindert, die für Montag vorgesehene Reise nach Genf anzutreten. Er wird sich nunmehr voraus sichtlich am Dienstag nach der Völkerbundsstadt begeben.