 Der Nichteimmschungshauptausschuß zusammengetreten. London, 3. November. Der Hauptausschuß des Nicht einmischnngsausschusses trat am Dienstag vormittag erneut zusammen, um die für die sowjetrussischen Neutralitäts brüche vorgelegten Beweise zu prüfen. Die Sowjetregierung hat bekanntlich am Dienstag voriger Woche zwei Noten an den Nichteinmischungsaus schuß gerichtet, in denen sie die deutschen und italienischen Enthüllungen über sowjetrussische Verletzungen des Nicht einmischungspaktes zu widerlegen versucht. Ein Versuch, die englischen auf Berichten englischer Konsularagenten beruhenden Beschuldigungen gegen Sowjetrußland zu widerlegen, ist bisher von Moskau nicht gemacht worden.