 Die Hintergründe der Erschießung Codreanus. Amsterdam, 3. Dezember. Die Erschießung Codrea nus und der anderen Führer der Eisernen Garde, die in holländischen Rechtskreisen großen Aufsehen erregt, wird jetzt von den nationalen Blättern unverhohlen als feige Mordtat bezeichnet. Wie es scheint, wird die Erörterung iiber den Fall Codreanu in der hiesigen Presse in der nächsten Zeit nicht zum Verstummen kommen. Das Nationale Dagblad würdigt den Freiheitskampf der Eisernen Garde und ihr unermüdliches Ringen gegen Judentum und Korruption. Codreanu und die Seinen hätten nur ein Ziel gehabt: die Erneuerung des Vaterlan des. Diesem Ziel hätten sie alles geopfert. Das Blatt schreibt, das internationale Juden tum und der Marxismus seien.die Urheber aller dieser finsteren Verbrechen, mit denen man die Befreiung der Völ ker Zu verhindern suche. Codreanu habe sein Volk geweckt und das habe genügt, um seine verzweifelten Gegner zu die ser feigen Untat zu bringen. Das Blatt vertritt weiter die Auffassung, daß „König Karl unter dem Einfluß der jüdischen Madame Lupes - c u anscheinend die Maßnahmen gegen die rumänischen Freiheitskämpfer billige". Doch spiele er ein sehr gefährliches Spiel. Die Ermordung Codreanus bedeute den Anfang vom Ende des heute in Rumänien herrschenden Systems.