 Die Danziger Willenskundgebung in der belgischen Presse. Brüssel, 11. August. Die Großkundgebung der DanZiger Bevölkerung gegen die polnischen Drohungen findet in der belgischen Presse starke Beachtung. Die Rede Forsters wird in längeren Ausführungen wiedergegeben. Libre Belgigue drangt die Ueberschrift „Wenn Danzig von Polen angegriffen wird, dann wird ihm Deutschland zu Hilfe eilen". Der Standaard schreibt in einem Kommentar, die Rede habe den Zweck gehabt, der ganzen Welt den Willen des Danziger Volkes kundzutun. sei ein Ruf an die Welt, Danzig die freie Ausübung des S'elbstbestimmungsrechtes Zu gewähren. Der marxistische Pendle bringt folgende Ueberschrift: „Danzig richtet einen Appell an die Welt: Danzig ist eine deutsche Stadt und will zu Deutschland zurückkehren." Nation Belge und Vingtwme Steele bleibt es vorbehal ten, in tendenziösen Ueberschriften zum Ausdruck zu brin gen, daß Gauleiter Forster, „so getan habe", als ob Polen Danzig bedrohe und den Krieg wolle.