 Indien in Gärung! Amsterdam, 27. November. Het Nationale Dagblad be richtet aus Britisch-Jndien, daß in den indischen Provinzen, in denen es in der Bevölkerung gäre,-die Polizei in Dörfern und Städten umfangreiche Verhaftungen vorgenommen habe. Der Guerillakrieg in Waziristan habe bedenkliche Formen angenommen. An der Streikbewegung in Kalkutta feien 40 000 Arbeiter beteiligt. Es herrsche überall in Britisch- Jndien Unruhe. In London befürchte man eine weitere Verschärfung der Lage, besonders auch im Zusammenhang mit dem Tele gramm, das Pandit Nehru, an seinen Londoner Ver treter, Krischna Menon, gesandt habe, in dem es heiße: „Der Standpunkt, den der Kongreß einnimmt, ist ganz klar. Es ist für uns gänzlich unmöglich, einen englischen Vorschlag auch nur in Erwägung zu ziehen, wenn keine be friedigende Erklärung über die britischen Kriegs- Ziele erfolgt. Ein solcher Vorschlag müßte auch die Un abhängigkeit Indiens als Fundament haben". Eine im Oberhaus in der vorigen Woche von Lord Zetland, dem Minister für Indien, gehaltene Rede habe in ganz Indien stärkste Entrüstung hervorgerufen. Auch verschiedene Minderheiten, wie die Sikhs und die indischen Christen, ständen nunmehr hinter der Kongreßpartei. Die indischen Nationalisten empörten sich darüber, daß die engli sche Oberherrschaft sehr wichtige Verwaltungszweige, wie die Führung der Außenpolitik und die Fragen der Landesver teidigung, in eigenen Händen behalten habe. Es herrsche dort jetzt ein merkwürdiger Zustand: Der britische Vizekönig habe erklärt, daß sich. Britisch-Jndien im Kriegszustand befinde, fast alle Inder jedoch, hoch und niedrig, und auch ihre politischen Parteien, weigerten sich, etwas für diesen Krieg zu tun. Daß die indischen Fürsten, die mit der britischen Oberherrschaft ständen und fielen, und die kleine europäische Gruppe England unterstützten, habe natürlich keine Bedeutung. Die Inder seien jetzt schlauer als während des Welt krieges. Sie erinnerten sich der Montagu-Erklä rung vom Jahre 1917, durch die ihnen die Autonomie Ver sprochen worden sei. Damals hätten sie in ihrer Freude über diese Erklärung die sofortige Ausführung zu fordern vergessen, solange England sich noch in Not befunden habe. Ghandi und seine Freunde hätten nach Friedensschluß Ge legenheit gehabt, im GefänSgnis über dieses Versäumnis nach zudenken. „Der gegenwärtige Vorsitzende der Kongreßpartei ist Rajendra Prasad, der ziemlich weit auf dem rechten Flügel steht, jedoch in letzter Zeit an Einfluß verliert. Der linke Flügel unter der Führung von Nehru und Bose ist gefährlich für die britische Herrschaft. Sie sind es, die häufig darauf hinweisen, daß England, wenn ihm Gefahr drohtz immer wieder Versprechungen macht, die es dann später vergißt. „So war es im Jahre 1857 und in den Jahren von 1914 bis 1918 und auch jetzt sollte dies wieder probiert werden. Solange der Krieg dauert, so sagen die eingeborenen Natio nalisten, werden-wir mit den Briten auf gleiche Stufe ge stellt und später erhalten wir dann wieder auf der Straße Ohrfeigen von den englischen Polizisten." Das Blatt weist abschließend auf die Gegensätze und Uebelstände hin, die im Lande herrschen: Unsäglicher Reich tum bei den Fürsten und daneben zum Himmel schreiende Armut der Bevölkerung. „Charles Elliot, der Gouverneur von Bellgalen war, sagte einmal, daß die große Mehrzahl der indischen Land bevölkerung tagaus tagein hungrig schlafen gehen müsse. Die durchschnittliche Lebensdauer beträgt in Britisch-Jndien denn auch nur 23 Jahre. Es gibt in Indien viele Millionen Arbeitslose und sie erhalten keine Unterstützung. Und die Industriearbeiter in Indien (etwa 20 Millionen) stehen in sozialer Hinsicht noch ungefähr auf der Stufe, auf der sich der englische Fabrikarbeiter von 100 Jahren befand."