 Der Ausklang des 1 Mai. Berlin, 1. Mai. Die Feier des Nationalen Feiertages des Deutschen Volkes fand in der Reichshauptstadt auch diesmal wieder ihren erhebenden Ausklang mit einer ge waltigen Kundgebung im Lustgarten, in deren Mittelpunkt die Rede von Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring stand. Der Fackelzug zum Lustgarten Der Kundgebung ging ein großer Fackelzug vor aus, an dem sich in einer Stärke von vielen tausend Mann in der Reihenfolge der Zugordnung die Wehrmacht, die Leibstandarte „Adolf Hitler", Schutzpolizei, Feuerlösch polizei, Arbeitsdienst, die SA.-Standarte „Feldherrnhalle", SA., Werkfcharen, NSKK., NSFK., Politische Leiter, NSKOV., NS.-Studentenbund, Bahnschutz, Postschutz, Luftschutz, Technische Nothilfe, NS.-Marinebund, NS.- Reichskriegerbund, der Reichstreubund, das Rote Kreuz und die SS. beteiligten. Gegen 19 Uhr 39 waren die Formationen in den Straßenzügen am Bahnhof Gesundbrunnen im Norden Berlins angetreten. Der endlose Zug mündete dann in die Friedrichstraße, um von hier aus in die Linden zum Lust garten einzubiegen. Abertausende von begeisterten Berlinern drängten sich auf den Anmarschstraßen. Sie alle, die im Zuge marschierten, gleich ob Soldat, Student, Politischer Kämpfer, Werkscharmann oder Polizeibeamter, brachten in ihrer Geschlossenheit symbolhaft den Willen der ganzen Nation für ein einiges Deutschland zum Ausdruck. Gegen 21 Uhr 15 erreichte die Spitze des Fackelzuges den Lust garten. Die Tribünen im Lustgarten sind dicht besetzt. Auf der Ehrentribüne sieht man Minister Ruft, den Reichsstatt halter Seyß-Jnquart, den österreichischen Justiz minister Hueber, den Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General Keitel, Korpsführer Christian s e n, sowie zahlreiche Vertreter des Diplomatischen Korps. Nach dem Einmarsch der Formationen des Fackelzuges setzt gegen 21 Uhr 15 erneut Musik ein. Der Aufmarsch d ermahnen beginnt. Sie marschieren aus" dem großen Mittelportal des Schlosses heraus, angestrahlt vom grellen Licht der Scheinwerfer. Wie ein silbernes Band schiebt sich die lange Formation der Fahnenträger auf das Museum zu. Die Fahnen finden auf den Stufen des Museums Auf stellung, die Standarten zu Füßen des Podiums. Plötzlich künden laute Heilrufe von den Linden her das Nahen des Ministerpräsidenten Göring. Bewegung kommt in die Massen, und die Welle der Begeisterung schwillt an. Der Ministerpräsident schreitet zunächst die Front der angetretenen Formationen vor dem Museum ab. In seiner Begleitung sieht man den Reichsführer SS. Himmler, Reichsorganisationleiter Dr.. Ley, die Staatssekretäre Körner und Milch sowie Generalmajor Boden schatz. Als der Generalfeldmarschäll im Scheinwerferlicht auf der Tribüne sichtbar wird, jubelt ihm die Menge von neuem zu. Dann spricht Generalfeldmarschall Göring. Er führte aus: „Meine liebep deutschen Volksgenossen und -genossinncn! „Kameraden! „Als heute mittag unser Kühr er an dieser Stelle zu uns sprach, brach durch das Gewölk die Sonne und strahlte über uns mit ihrem warmen Krühlingslicht. Wie diese Sonnenstrahlen durch das Gewölk drangen, so wich auch einst die Kinsternis aus Deutschland. Ein Mann hatte die Kackel, das Licht des Glanbens, das Keuer der Zuversicht entzündet, bis über allen Gauen Deutschlands das Keuer der Kreiheit leuchtete. „In nächtlicher Stunde, da wieder nun die Kackeln ent zündet sind, gedenken wir der Vergangenheit und verpflich ten uns für die Zukunft. Inmitten unter uns steht der herr liche Maibaum, eine gewaltige Kichte aus der befreiten Ostmark. „Als wachsendes Bäumchen sah dieser Maibaum jenes erste deutsche Reich, ein Reich deutscher Nation. Die ser Baum erzählt uns symbolhaft von dem Werden und von dem Geschick unseres Volkes und unseres Vaterlandes. Er sah das erste Reich untergehen, ein Reich, das nicht m innerer Kraft und Stärke geeint war, sondern in zahllose Dynastien zerfiel, die sich untereinander bekämpften. Nur äußerlich noch der Rahmen eines Reiches. Im Innern aber strebten die Kräfte auseinander. Nacht wurde es um Deutsch land. ~ „Zum zweiten Male sah dieser Baum tue Sonne auf gehen über unserem Vaterlande. Ein zweites Reicher stand, ein Reich äußerer Kraft und Stärke, gegründet nn Spiegelsaal von Versailles unter dem Jubelruf der deut schen Stämme. Im Spiegelsaal von Versailles, wo es einst geboren wurde, zerbrach dieses zweite Reich. Es mußte zer brechen, denn auch ihm fehlte der Znsammenhalt, fehlte die Einheit und fehlte damit die höchste Kraft, um die letzte Probe zu bestehen. , „Das Zwischen reich entstand. Auch dreses Zwr schenreich sah dieser Baum, als ein Reich der Zersplitterung, das von Anfang an schon die Zeichen des Zerfalls an sich trug. Eine Unzahl von Parteien, von Klassen und Standen zerriß und zersplitterte das deutsche Volk. Bruder kämpfte gegen Bruder. Man verstand sich nicht. Das ergene Ich stand im Vordergrund, war allgemein maßgebend. „So kam, was kommen mußte: dieses Reich ging mit Riesenschritten seinem Untergang, seinem Zerfall entgegen. Wir Deutschen fühlten mit tiefer Trauer und tiefem Ernst, daß dieses Reich unterzugehen drohte im Feuer und Rauch einer bolschewistischen Zerstörung und Anarchie. „In dieser schwärzesten Nacht unserer Geschichte holte der Führer aus den Sternen die glorreiche Idee unserer Weltanschauung, entzündete sie zur Fackel und brachte schließlich an jenem 39. Januar 1933 das Zwischenreich zu Fall. Es derbrannte in den lodernden Flammen des auf gehenden neuen Reiches, des dritten, des natio nalsozialistischen Reiches, des Reiches Adolf Hitlers. „Die Führung dieses Reiches erkannte, ein Reich kann nur dann ewigen Bestand haben, eine Nation nur dann stark sein, wenn das Volk zusammengeschweißt und zusam mengeschmiedet ist. Erste Voraussetzung und Erkenntnis war: Das Fundament dieses Dritten Reiches i die Volksgemeinschaft! „Ueber all den Parteien, Ständen und Klassen schloß sich das Vol k zusammen. Jeder trug die Erkenntnis in sich: Das Volk ist ewig. Diese Erkenntnis, daß nur das Volk allein entscheidend ist, sein Wohl und Wehe Richt linien der Führung sein müssen, ist eherne Grundlage für die unüberwindbare Festigkeit des Reiches. Der Dienst an der Nation, der Dienst am Volk steht über allem. „Es ist keine Phrase, wenn wir sagen: Das einige deutsche Land ist unüberwindlich. Zwei Organisationen repräsentieren heute die höchste Einheit des Volkes: Die neu geschmiedete Wehrmacht, entstanden aus dem Willen des Führers, geschmiedet durch seine Kraft, geformt durch seinen Entschluß! Als Voraussetzung dieser militärischen Einheit steht die nationalsozialistische Partei als poli tische Einheit Deutschlands! „Die Partei ist Trägerin des-politischen Einheits willens, die unüberwindlich ist und dem deutschen Volke Ewigkeitswert gibt. Die Einheit der Wehrmacht, die Ein heit der Partei, sie waren die Voraussetzung, um das Volk neu zu formen, um dem Dritten Reich jene Kraft zu geben, die so stark ausstrahlt, daß jener Traum Wirklichkeit wurde, den die besten Deutschen hegten, seitdem das erste Reich in Trümmer gegangen war: die Ostmark wiederzugewinnen, mit den Brüdern ans Oesterreich ein Reich zu gestalten! „Als Symbol dieses einigen Großdeutschen Reiches steht dieser Maibaum vor uns. Jetzt strahlt er in seiner letzten Bestimmung als Baum der Freude am Feste der deutschen Volksgemeinschaft. Mit diesem Baum sandten die Brüder aus der Ostmark uns ihre Wünsche, die besten Wünsche ihres Herzens. Mit diesem Baum sandten sie ihren Jubel über ihre Heimkehr ins Reich. „Mit diesem Baum sandten sie ihre Gefühle unermeß lichen Dankes für den Mann, der dieses Reich schuf. Die Welt hat erkannt, daß es dem ganzen Volk ernst ist mit dem Führerwort: „Wir dulden nicht länger, daß Millionen Deutsche unterdrückt werden, nur weil sie Deutsche sind!" Wir haben der Welt gezeigt, daß Deutschland für seine Brüder einzustehen vermag. Wenn Deutsche zu Deutschen kommen, so ist das kein Problem der Völker, das ist allein Angelegenheit Deutschlands. „Das hat jenes einzig artigeßekenntniszum Deutschtum gezeigt, das wir am 19. April abgegeben haben, der Welt verkündend: Deutschland ist einig, Deutsch land ist stark und unüberwindlich! Was wir haben, behalten wir, bereit, den höchsten Einsatz dafür einzusetzen. „Die Stärke Deutschlands ist so gewaltig, weil in diesen Jahren des Dritten Reichs gearbeitet wurde, wie noch nie zuvor! So bauten wir die neue Heimat auf, so schufen wir die neue Wehrmacht, die Deutsche Arbeitsfront, alle jene Or ganisationen, die befähigt sind, Deutschland zu sichern. „Aus den einzigartigen Erfolgen dieser Arbeit können wir nur eine Verpflichtung ziehen, die Pflicht weiterzuar beiten. Wenn wir in diesen Jahren gerüstet haben, um Deutschlands Sicherheit zu garantieren, dann wissen wir auch, daß diese Sicherheit weiter gestärkt werden muß. Wir sehen, wie um uns herum die Völker rüsten, wie sie Flug zeuge aus aller Welt kaufen, Vorräte für den Krieg auf stapeln und fragen uns: Warum? „Deutschland ist sich selbst genug. Deutschland will nichts als in Sicherheit leben und arbeiten. Die Werte, die es schafft, sollen dem eigenen Volke zugutekommen. Das Gelöb nis, alles zu tun, um die Sicherheit der Nation zu wahren, wollen wir in dieser nächtlichen Stunde bekräftigen, wollen für alle die andern, die nicht hier sein können, es aus sprechen: Die Pflicht jedes Deutschen ist höchster Einsatz fürsei n V o l k. „Wir konnten in diesen Jahren arbeiten, weil wir den Wert und den Segen der Arbeit und den Wert des deutschen Arbeiters erkannt haben und seine Eingliederung in Volk und Nation vollzogen. „In anderen Ländern und Nationen ruht am 1. Mai auch die Arbeit. Aber in anderem Sinne als bei uns! Nicht im Zeichen der Einheit, nicht im Zeichen der Volksgemein schaft, sondern im Zeichen des Klassenkampfes, des Bruder hasses. „Um uns herum Elend, Streik, Arbeitslosigkeit, Klassen kampf und Klassenhaß! Ueberall in diesen Staaten rückt heute die Polizei aus, steht das Militär alarmbereit. Auch bei uns haben wir dies einmal erlebt. „Im nationalsozialistischen Reich aber feiert das ganze Volk, freut sich gemeinsam. Auch der Soldat feiert mit seinem Volk. Als Sohn dieses Volkes nimmt er teil an der Arbeit und den Freuden. So ist dieser Tag zum Tagder Volksgemeinschaft geworden! Es gibt nichts Größeres und Herrlicheres, über das man sich mehr freuen könnte, als das höchste Glück der Volksgemeinschaft. Daran zu arbeiten, die Volksgemeinschaft zu erhalten und zu festi gen, ist die Parole für das nächste Jahr. '„Mit dieser Parole verbinden wir alle, die hier in nächt licher Stunde stehen, und alle, die durch den Arth er mit uns verbunden sind, jenen heißen Dank an den Führer. Wir wissen, was er uns geschenkt hat. Wir wissen, daß dieses köstlichste Geschenk der Einheit sein Werk war von erster Stunde an. „Ihm allein verdanken wir es, wenn heute die Ostmark wieder Eckstein des Reiches geworden ist. Er hat uns wieder den Glauben, die Zuversicht, die Freiheit und die Ehre ge geben. Aus tiefster Not hob Adolf Hitler sein Volk zu strahlendem Licht empor, aus Not zur Freude, aus Ohn macht zur Kraft. Deutschland ist wieder groß. Deutschland ist wieder schön. Deutschland ist wieder einig. „Ein Volk, ein Reich und ein Führer!" Mächtig hallt die Stimme Görings über die Köpfe der Tckusende von Menschen. Noch einmal an diesem Tage packt er sie alle in seiner mitreißenden Art, und minutenlanger Jubel und tosende Heilruse danken ihm, als er geendet hat. Wieder hallen Kommandos über den Platz. Der Große Zapfenstreich der Musikkorps der Lustwaffe beginnt. Anschließend bringt Gaupropagandaleiter Wächter das Sieg-Heil aus Adolf Hitler aus. Dann beschließen die Nationalhymnen die grandiose Kundgebung, den würdigen Ausklang des Feiertages der deutschen Nation. Durch die Gasse der aufmarschierten Formationen ver läßt der Generalfeldmarschall den Lustgarten. Noch lange begleiten ihn die stürmischen Heilrufe der Menge, die heißen Herzens und mit tiefer Freude den sechsten Feiertag des schassenden deutschen Volkes begehen konnten.