 Costa Rica will keine Juden. San Jose (Costa Rica), 15. November. Seiner Gesandt schast in Paris hat das Außenamt von Costa Rica strenge Anweisung gegeben, Gesuche jüdischer Emigranten um die Gewährung von Einreisesichtvermerken nach Costa Rica ab zulehnen. Man hat also demgemäß nur die schlechtesten Erfahrun gen mit den jüdischen Drohnen gemacht und will sich durch diese Maßnahmen vor lästigem Volk schützen, um Herr im eigenen Hause zu bleiben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berli» 