 Rotspanienrummel australischer Kommunisten. Sydney, 18. Februar. Am Donnerstag trafen in Sydney sechs Australier ein, die in den Internationalen Brigaden für Rotspanien gekämpft hatten. Die Kommunisten be nutzten diesen Anlaß natürlich, um einen Rotspanienrummel zu veranstalten. Auch Außenminister Hughes war aufgefordert worden, an einem Empfang zu Ehren der sechs Verteidiger Rotspaniens teilzunehmen. Diesen Wunsch lehnte er zwar ab, ohne aber die Sache abzulehnen; denn er erklärte, er freue sich, diese Australier als Privatmann zu begrüßen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkoviv Berlin-Wilmersdorf Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 