. Moxgen-Ausgabe Deutsches Nachrichtenbüro "kff. Gruppen der „Deutschen Vereinigung" in Polen aufgelöst. Warschau, 12» Mai. Nachdem vor kurzem in zehn Ort schaften des Kreises Kempen die Tätigkeit der Ab teilungen der „Deutschen Vereinigung" wegen angeblicher Verstöße gegen das Vereinsgesetz verboten worden war, sind diese Organisationen der deutschen Volksgruppe nun mehr durch die Behörden aufgelöst worden. Ebenso wurden im Kreise Ostrowo vier Organisationen der „Deutschen Vereinigung" behördlicherseits aufgelöst. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 193 K Berlin , Mittwoch, 13. Mai