 „Danzig keine polnische Lebensfrage." Stockholm, 5. Mai. In seiner außenpolitischen Be trachtung stellt Aftonbladet die Frage: „Ist die Freie Stadt Danzig eine polnische Lebensfrage?" und kommt dabei auf Grund einer sachlichen Bewertung der Verhältnisse zu einem klar verneinenden Urteil. Die chauvinistischen polnischen Ansprüche auf deutsche Gebiete bezeichnet „Aftonbladet" als „botanische Kuriosität, die auf dem Boden der Nervosität, des Galgenhumors und der Verletzung der nationalen Staats ehre gewachsen sind". Es wäre widersinnig, wenn man die Danziger Bevölkerung, die sich in ihrer großeil Mehrheit der nationalsozialistischen Bewegung angeschlossen habe, daran hindern würde, ihren Willen durchzusetzen.