 Außenminister Beck auf der Heimreise. London, 21. Mai. Der polnische Außenminister B e ck hat am Freitag nachmittag die Heimreise nach Warschau ange treten. Beck wird seine Reise in Brüssel unterbrechen, um, wie verlautet, mit Ministerpräsident van Zeeland und Außenminister Spaak über den Auftrag zu sprechen, den die Regierungen Frankreichs und Englands bezüglich einer Verbesserung der Weltwirtschaft dem belgischen Ministerprä sidenten übertragen haben. Auch die Frage des polnischen Interesses an den West - Paktverhandlungen dürfte Beck aufwerfen, wenn sich dazu ihm Gelegenheit bieten solltze.