 Amerika sendet weitere Kriegsschiffe nach Swatau. Washington, 22. Juni. Das Marineministerium gibt be kannt, daß Admiral Narnell, der Befehlshaber des ame rikanischen Ostafiengeschwaders, den japanischen Marinebe hörden mitteilte, daß amerikanische Kriegsschuld in chinesi schen Häfen bleiben würden, solange dies Zum Schutze oder zur Hilfeleistung von USA.-Bürgern notwendig sei. Statt den Zerstörer „Pillsbury" aus Swatau zurückzu ziehen, wie die Japaner forderten, meldet Associated Preß, daß Jarnell den Zerstörer „Pope" nach diesem Hafen ge schickt habe. Das Kriegsschiff sei bereits in Swatau einge troffen. Aus Hongkong sei noch das amerikanische Kanonen boot „Afheville" mit gleichem Zielhafen ausgelaufen. Dem gleichen Büro zufolge befinden sich in Swatau Amerikaner.