 Londoner Lügen niedriger gehängt. Amsterdam, 39. November. Angesichts des neuen schwe ren Verlustes der britischen Kriegsmarine infolge der Tor pedierung und Vernichtung eines 19099 Tonnen-Kreuzers durch das U-Boot des Kapitänleutnants Prien windet sich die englische Presse geradezu in Krämpfen. Mit den Ver zweifeltsten Mätzchen wird dabei operiert. So hat es bisher keine englische Zeitung gewagt, ihren Lesern mitzuteilen, daß die Tatsache dieser Versenkung Deutschland und der Welt durch den Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht mitgeteilt wurde. Die Zuverlässigkeit der deutschen Wehrmachtsbe richte ist aber in den bisherigen Kriegsmonaten so unantast bar gewesen, daß man selbst in London nicht daran zu deu teln wagt. Die englischen Blätter beschränken sich deshalb auf die Formel, daß es „eine Meldung des deutschen Rund funks" fei. Besonders ergötzlich lügt dabei der Daily Herald. Er hofft auf das schlechte Gedächtnis der englischen Rundfunk hörer und schwindelt ihnen vor, daß der deutsche Rundfunk sprecher „feine gute Erzählung" durch falsche Angaben von . Einzelheiten „verdorben" habe. Im deutschen Rundfunk sei behauptet worden, daß die Kreuzer der „London"-Klasse eine Geschwindigkeit von 26 Knoten und eine Besatzung von 799 Mann hätten. Dies sei nicht wahr. Die Hörer des deutschen Rundfunks und alle Leser der deutschen Zeitungen wissen es besser. Beide Nachrichten- Mittel meldeten: „Ihre (der Kreuzer der „London"-Klasse — Die Schriftleitung) Geschwindigkeit ist mit 32,2 Knoten außerordentlich hoch. Die Besatzung besteht aus 680 Mann." So schlecht lügt London in seiner Angst und Wut über den neuen schweren Schlag.