 Die Londoner Presse zum Vermittlungsplan. London, 19. August. Die Morgenpresse begrüßt den eng lischen Vermittlungsplan zur Sicherstellung der Internatio nalen Niederlassung in Schanghai, zeigt sich aber wenig zu versichtlich hinsichtlich seiner Verwirklichung. Gleichzeitig erklären die Blätter, daß mit neuen britischen Truppensen dungen nach Schanghai zu rechnen sei. Der diplomatische Korrespondent der Times meint, man dürfe die Hoffnungen nicht zu hoch schrauben; doch sei es zu begrüßen, daß überhaupt Vorschläge zur Sicherung der europäischen Niederlassung gemacht worden seien. Ange sichts der kritischen Lage sei es nicht erstaunlich, wenn in britischen Geschäftskreisen große Besorgnis herrsche. Englands Geschäftsinteressen in China beliefen sich auf 250 Millionen Pfund. Außerdem beständen andere Werte, wie die 50 Millionen-Pfund-Anleihe an China. Von all diesen Werten befänden sich 180 Millionen Pfund in Schanghai, davon wieder der größte Teil in dem nördlichen Gebiet der Internationalen Niederlassung, das besonders stark unter den Kämpfen zu leiden habe. Auf alle Fälle könne von einer Politik, die britischen Interessen ihrem Schicksal zu überlassen,.nicht die Rede sein. Im GegenteA, englischerseits sei man fest entschlossen, Hab und Gut energisch zu verteidigen. . Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, das in London verbreitete Gerücht, wonach alle englischen Staatsangehörigen aus Schanghai abtranspor tiert werden sollten, sei unrichtig. Man sei sich darüber klar, daß eine solche Politik Englands Ansehen in China und Japan in nicht wieder gutzumachender Weise schädigen würde und daß die englischen Interessen, wenn sie einmal aufgegeben würden, niemals wieder zurückgewonnen werden könnten. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post er klärt im Zusammenhang mit dem Vermittlungsplan für Schanghai, England, Frankreich und die Veremrgten Staaten arbeiteten zusammen, weil sie die einzigen Mächte seien, die Streitkräfte im Fernen Osten zur Hand hätten. Italien habe dort wohl beträchtliche Interessen, aber kerne Truppen. Sollten die Pläne von beiden Parteien angenom men werden, so wäre mit- weiteren Truppenverstärkungen für Schanghai zu rechnen, damit der Schutz der Zivilbevölke rung sichergestellt werden könne. Daily Expreß meint, die britische Regierung habe rhren Plan den anderen beteiligten Regierungen ohne Optimis mus unterbreitet. Es handele sich um einen letzten Versuch, die Internationale Niederlassung von Schanghai davor zu bewahren, Schauplatz von Kriegshandlungen zu werden. Der diplomatische -Korrespondent des Daily Herald ist ebenfalls pessimistisch und glaubt nicht an eine Annahme des Vermittlungsplanes.