 Außenminister Tschangtschun über die Sianfu-Nevolte. Nanking, 21. Dezember. In einer Unterredung, die Japans Botschafter in Nanking, Kawagoe, mit dem chinesischen Außenminister Tschangtschu n am Montag nachmittag hatte, erklärte der Außenminister, daß die Negie rung fest entschlossen sei, auf ihrem Standpunkt zu beharren, und kein Kompromiß mit Tschanghsueliang eingehen werde. Der StraffeldAg sei im Gange, es sei jedoch kaum mit einer baldigen Regelung der Sianfu-Revolte zu rechnen. Chinas Politik Japan gegenüber bleibe durch die letzten Ereignisse unberührt. Botschafter Kawagoe gewährte dann einigen Zeitungs- Vertretern ein Interview, in dem er sich sehr anerkennend über die entschlossene Haltung der chinesischen Regierung, auch während der Abwesenheit Tschiangkaischeks, äußerte. ' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 