 Imposanter Einsatz der Wehrmacht Italiens. Rom, 11. April. Zu den in der letzten Zeit vorgenom menen Einberufungen italienischer Trup penbestände veröffentlicht Agenzia Stefani folgende Meldung: „Mit der vollständigen Einberufung der Jahrgänge 1901 und 1912, mit den ihre Dienstpflicht erfüllenden Jahr gängen 1917 und 1918 mit einem gewissen Prozentsatz des Jahrgangs 1919 und der teilweisen Einberufung von Spezialisten anderer Jahrgänge haben die Effektivbestände des in Italien stehenden Heeres eine imposante Stärke erreicht. Falls nicht außerordentliche Umstände eintreten, werden keine weiteren Jahrgänge e i n berufe n."