 Geschenk des Duee an den Führer Berlin, 39. September. Der Führer und Reichs kanzler empfing heute mittag in Anwesenheit von Reichsminister Dr. Goebbels den Vizepräsidenten der Italienischen Kammer, Exzellenz Caradonna, und die Abgeordneten Amicucci, Angelini, Castellino, Paolini, Perna, Polverelli, Sangiorgi und Felicioni. Die Herren, die anläßlich des Mussolini-Besuches nach Verlin gekommen sind, wurden von dem Italienischen Bot schafter Attolico eingeführt. Anschließend an diesem Empfang überreichte der König lich Italienische Botschaftsrat Graf Magistrats im per sönlichen Auftrage des Duce dem Führer ein silbergerahm tes Bild Mussolinis, das die Widmung trägt: „Dem Führer und Kanzler des Dritten Reiches Adolf Hitler in herzlicher Freundschaft. Mussolin i. Verlin, den 29. September des Jahres XV."