 England für Rückkehr der baskischen Flüchtlingskinder. . * London, 5. August. Das englische Außenministerium hat dem Ausschuß für Spanienflüchtlinge mitgeteilt, daß nach Ansicht des britischen Botschafters in Hendaye die Lage in Bilbao bald genügend normal sein werde, um die Rück kehr der nach England verbrachten 4000 baskischen Flücht lingskinder zu ermöglichen. Wie die Morning Post meldet, haben annähernd 1000 baskische Eltern den britischen Konsul in Bilbao schriftlich um die Rücksendung ihrer Kinder gebeten. Es bestehe je doch der Verdacht, daß marxistische Mitglieder des englischen Flüchtlingsausschusses aus politischen Gründen die baldige Rückkehr der Kinder verhindern wollten; sie wollten näm lich den Eindruck erwecken, daß Bilbao unter der Herrschaft Francas nicht genügend sicher sei. In vielen Fällen seien die Kinder gegen den Willen ihrer Eltern nach England gesandt worden, und zwar auf Veranlassung der bolsche wistischen „Regierung", die jetzt nicht mehr bestehe.