 Die Weißbuch-Vorschläge unzureichend! London, 19. November. Der Leiter des arabischen Aus schusses in London, Dr. Tannus, wurde am Mittwoch von Kolonialminister Mac Donald empfangen. In Beantwortung des englischen Palästina-Weißbuches veröffentlichte er eine Erklärung, in der zunächst anerken nend vermerkt wird, daß die britische Regierung den Ge danken einer Teilung Palästinas habe fallen lassen, und ein gesehen habe, daß alle arabischen-Länder Interesse an der Sicherstellüng Palästinas hätten. Die Araber bedauerten jedoch, daß im Weißbuch keine. Andeutungen für eine gerechte Bereinigung des Palästina- Problems enthalten feien, und "außerdem die natürlichen Rechte der Araber auf Selbstregierung keine Anerkennung gefunden hätten. Die vorgesehene Konferenz sei zwecklos, wenn sich die britische Regierung das Recht vorbehalte, gewisse arabische Führer auszuschließen. Kein Araber werde an Verhand lungen teilnehmen, bei denen ihre verantwortlichen Führer ausgeschlossen seien. Abschließend heißt es, daß die im Weißbuch niederge legten politischen Richtlinien nicht ausreichten, um den Frie den in Palästina zu ermöglichen.