 Ley für stärkere Erteilung von Personalkrediten. Düsseldorf, 21. Oktober. Am Donnertag wurde in Düs seldorf die 3. Reichsarbeitstagung des Fachamtes „Banken und Versicherungen" in der DAF. eröffnet. Die Nachmit tagstagung, die dem Thema „Soziale Selbstverantwortung und -gestaltung" gewidmet war, stand im Zeichen einer Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. Einleitend sprach Reichshauptstellenleiter Textor über „Die deutsche Arbeitsgestaltung". Darin stellte er besonders heraus, daß im nationalsozialistischen Deutschland nicht die Organisation, sondern der arbeitende Mensch im Mittel punkt des Betriebes stehe. Der deutsche Mensch wolle nicht zur Arbeit angetrieben werden, sondern selbst Verantwort lich arbeiten. Nach Begrüßungsworten des Leiters des Fachamtes, Lencer, ergriff Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das Wort, um zunächst die falsche Auffassung über die Begriffe von Volk und Wirtschaft in Erinnerung zu rufen, die zum Zu sammenbruch geführt habe. Heute habe sich überall die nationalsozialistische Auffassung von diesen Begriffen durch gesetzt. Keine Institution, auch nicht die Wirtschaft, könne unabhängig vom Volk ein Eigendasein führen. Alle seien nur Beauftragte der Nation, Soldaten der Arbeit. Dr. Ley untersuchte die Rolle des Geldes und seiner Institutionen im Neuaufbau des Reiches. Früher habe es immer geheißen: „Geld ist Macht". Das könne man aber heute nicht mehr anerkennen. „Macht ist allein das Volk". So wie alle, seien auch Geld, Banken, Börsen und alle In stitutionen, die mit Geld zu tun hätten, Beauftragte dieser einzigen Macht und damit Diener des Volkes. Geld sei nur ein Mittel der Wirtschaft. Die Sorge sei heute nicht, wo her das Geld nehmen, sondern woher die Menschen nehmen, um alle Arbeit zu bewältigen. Die Arbeitsleistung der Menschen sei der einzige Garant für die Gültigkeit und Richtigkeit des Geldes. Alle Theo rien der ökonomischen Art aus den alten Schulen seien von den Nationalsozialisten über den Haufen geworfen worden. Der Reichsorganisatmnsleiter forderte dann zur stärkeren Erteilung vo n Personal k r e d i te n auf. Geld mit tausendfältiger Sicherheit verwalten, könne jeder. Das Ziel jedes Einzelnen müsse es sein, mehr zu wagen als andere. Unternehmer werde erst der, der etwas unter nehme. Wenn der Führer es gewagt habe, Versailles zu zerschlagen, ein neues Reich aufzubauen und die stärkste Armee der Welt zu schaffen, dann könne wohl jeder etwas wagen. „Das Deutschland von heute", so schloß Dr.. Ley, „ist ein Wunder der Arbeit, des Fleißes, des Einsatzes, der Ver nunft, des Wagemutes, der Kühnheit und Tapferkeit. Es ist aus eigener Kraft geworden. Wir sind heute ein Block von 80 Millionen, der einen Glauben und einen Willen hat, und über dem ein Führer steht, ein Mann, unabhän gig von allem, weil er alles durch einen fanatischen Glau ben erkämpft hat. Daher haben wir alles dem Füh rer zu danke n".