 Deutschland-Reise italienischer Industrieller» Friedrichshafen, 26. April. In Friedrichshafen weilten am Sonntag 26 Mitglieder des faschistischen Industriellen- Verbandes, die den Besuch der Neichsgruppe Industrie in Italien erwidern. Zum Empfang in Friedrichshafen hatten sich auf dem Bahnhof eingesunden Staatssekretär i. e. R. Trendel e n b u r g, Dr. Be tz und Dr. Lahr von der Reichsgruppe Industrie, der Handelsrat der italienischen Botschaft in Berlin Ricciardi, ferner Dr. Eck euer, Dr. Dornier, Dr. Maybach u. a. Die Leitung der Fahrt hat der Präsident des Jndustriellenverbandes, Exzellenz Graf Giovanni Volpi di Misurata. Bei dem Abendessen im Kurgartenhotel sprach namens der Reichsgruppe Industrie und der Jndustrieabteilung der Wirtschastskammer Württemberg Staatssekretär Treudelenburg Worte der Begrüßung. Er gab seiner Freude Ausdruck, einen so großen Kreis hervor ragender italienischer Industrieller um sich zu sehen. Das faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutsch land, so betonte er unter starkem Beifall der Anwesenden, haben sich unter der Leitung ihrer großen Führer Benito Mussolini und Adolf Hitler zu einer engen Freundschaft zusammengefunden, und die Achse Rom —Berlin ist zu einem bedeutsamen Faktor des europäischen Friedens ge worden, eines Friedens, der nicht alte Zustände und über lebte Verhältnisse verewigen will, sondern der allen ge sunden Kräften der vorwärtsdrängenden Völker Europas Raum und Bewegungsmöglichkeit geben soll. Der Indu strie Italiens und Deutschlands sind große Ausgaben ge stellt. Beide sind imstande, sich in vieler Beziehung zu er gänzen, fruchtbar zusammenzuarbeiten und sehr viel von einander zu lernen. Zum Schluß gab Dr. Trendelenburg der Hoffnung Ausdruck,' daß die italienischen Besucher an regende Tage und bleibende Eindrücke in Deutschland fin den möchten. In seiner Erwiderung bezeichnete Graf Volpi es als be deutsam, daß die Reise seiner italienischen Kameraden in Friedrichshasen beginne, über dem noch immer der Name des Grafen Zeppelin stehe. Italien und Deutschland hätten fast die gleichen Schwierigkeiten zu überwinden. Der Mut und der Glaube beider Länder würden aller Hemmungen Herr werden, denn beide Länder hätten das Glück, aus sich selbst zwei große Führer gefunden zu haben, Adolf Hitler und Mussolini.