 „Gazeta Polska" zur Kolonial- und Rohstoff-Urage. Warschau, 25. September. Gazeta Po lska bringt über die deutsche Kolonial- und Rohstoffrage einen aus Nürnberg datierten Artikel von Smogorzewski. Da es die wirtschaftliche und soziale Hauptaufgabe der Reichsregie rung sei, so heißt es in dem Artikel, den Erzeugungs- und Beschäftigungsgrad auf der gegenwärtigen Höhe zu erhal ten, und da man die fehlenden Rohstoffe heute nur gegen industrielle Ausfuhr erwerben könne, und da endlich in den nächsten Jahren kaum mit einer Steigerung dieser Ausfuhr zu rechnen sei, müsse man einerseits die eigenen Rohstoffe erfolgreicher ausnutzen, Ersatzstoffe schaffen und das Land rationeller bewirtschaften und andererseits eigene Kolonien fordern. Es müsse sich um eigenen Kolonialbesitz handeln, da Deutschland die notwendigen Rohstoffe nicht gegen Pfund, Dollar oder Gulden kaufen könne. Neben dem Ar gument der Gleichberechtigung und der nationalen Ehre stehe das Argument des Rohstoffmangels an der Spitze. Der Artikel setzt weiter an einer Fülle von Zahlen ausein ander, daß das Deutsche Reich als eine der am stärksten in dustrialisierten Großmächte der Welt nur wenig eigene Rohstoffe besitze. Abschließend betont der Verfasser, daß nach Ansicht der Sachverständigen der ehemalige deutsche Kolonialbesitz, -wenn er heute wieder vom Reich verwaltet würde, wesent lich größere wirtschaftliche Vorteile bieten könnte als in der Zeit vor dem Kriege, denn noch niemals fei die deutsche Wirtschaft so mit den Interessen des gesamten Volkes in Übereinstimmung gewesen und so einheitlich und so ziel bewußt geleitet worden wie heute.