 Wächtler dankt den nationalsozialistischen Lehrern. Berlin, 19. Mai. Der Reichswalter des NS.-Lehrerbun des, Gauleiter Wächtler, hatte die Gauwalter des NS.- Lehrerbundes zu einer Arbeitstagung nach Berlin geladen, an der zum'ersten Male eine der 3000 früher illegalen Mitglieder des NS.-Lehrerbundes aus Oesterreich teilnahmen. Gauleiter Wächtler sprach ihrem bisherigen Landesleiter, Prof. Dr. Fritz, die Anerkennung und Dank der deutschen Erzieher des Altreichs für den heldenhaften Einsatz der Kameraden in der Ostmark gegen Terror, .Un terdrückung und die Gefahren der Entartung des deutschen Volkstums aus und gab seiner Freude Ausdruck, daß der NS.-Lehrerbund nunmehr alles tun könne, die Aufgabe der deutschen Schule Hand in Hand mit ihnen auch für die Ost mark zu lösen. In seiner Antwort gab Dr. Fritz ein Bild vom Einsatz der deutschen Erzieher in Oesterreich, ihrer Disziplin und Treue, selbst in Konzentrationslagern und Gefängnissen. Reichsgeschäftsführer Friedmann gab eine das ganze Reichsgebiet umfassende Beitragsvereinheitlichung inner halb des NSLB. bekannt, nachdem er die Leistungen für jeden Berufskameraden dargestellt hatte. Bei einer durch weg günstigeren Beitragsstaffelung werden die Leistungen für alle Zwecke, sei es für die weltanschauliche und fachliche Schulung oder für das großzügige Betrenungswerk, noch höher sein, einschließlich der weiteren Erleichterungen für kinderreiche Familien durch die Anlage eines Sparkassen buches in Höhe von 100. — RM für das vierte und jedes weitere Kind. Gauleiter Wächtler wies schließlich auf den Ausfall des geplanten Reichsaufmarsches der deutschen Erzieher in Köln hin und gab bekannt, daß dafür voraussichtlich in Wien eine Tagung sämtlicher Amtswalter des NS.-Lehrerbundes statt finden werde. Gemeinsam mit der Erzieherschaft der Ost mark werde dann die Parole für die Arbeit des Erziehers im Großdeutschen Reich ausgegeben.