 Der Diplomatenzug in Nürnberg eingetroffen Nürnberg, 8. September. Der Sonderzug, mit dem sich die ausländischen Diplomaten, die Gäste des Führers zum Reichsparteitag in Nürnberg sein werden, nach der Stadt der Reichsparteitage begeben haben, traf um 15,51 Uhr planmäßig im Nordbahnhos Nürnberg ein. Der Diploma tenzug, der Vertreter von 41 Staaten nach Nürnberg brachte, wird auf dem Nordbahnhof stehen bleiben und für die Zeit des Reichsparteitages den ausländischen Gästen als Wohnung dienen. Am Abend nehmen die ausländischen Diplomaten an dem feierlichen Empfang des Führers im Rathaus und anschließend an der Festauffllhrung der „Meistersinger" teil.