 Bulgarischer Ministerrat. Keine Regierungsumbildung. Sofia, K. Dezember. Am Montag tagte im Jagdschloß Tschamkorija unter dem Vorsitz des Königs ein Ministe r rat, der sich mit der politischen und wirtschaftlichen Lage des Landes befaßte. Die Erörterungen standen, nach einer amtlichen Verlautbarung, in erster Linie in Verbindung mit den Vorarbeiten für die Aufstellung des Staatshaushalts für 1938 und den bevorstehenden Sobranje-Wahlen, die spätestens Anfang März vor sich gehen dürften. In politischen Kreisen bringt man diese Ministerrats sitzung auch in Zusammenhang mit bevorstehenden größeren Veränderungen in der Besetzung der diplomatischen Aus landsposten. Die seit einigen Tagen umlaufenden Gerüchte, die von einer nahen Teilumbildung des Kabinetts wissen wollen, werden von zuständiger Stelle als unzutreffend be zeichnet.