 Goebbels vor den Rednern der Partei. Berlin, 13. Februar. Am Dienstag versammelten sich an die 5W Reichs- und Stoßtruppredner der NSDAP, in den Räumen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu einer Arbeitstagung unter Leitung von Stabsleiter Fischer, bei der eine Reihe von Referaten über wichtige Tagesfragen gehalten wurde. Stabsführer Lauterbacher, Oberstleutnant von Wedel, Staatssekretär Backe, Ministerialdirektor Lange und SS.-Oberführer Behrens im Auftrage des Reichskommissars für die Rücksiedlung hielten Vorträge aus Im Mittelpunkt der Tagung stand eine Rede des Reichs propagandaleiters der NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels. Dr. Goebbels gab den Parteigenossen, von denen viele den feldgrauen Rock trugen, einen umfassenden Ueberblick über die augenblickliche politische-Situation und damit die absolute Gewißheit, daß Deutschland den uns aufgezwunge nen Krieg siegreich beenden wird. „Inmitten einer Welt, die voll Unruhe, Sorge und Span nung auf die Ereignisse wartet, die sich ihrer Meinung nach in nächster Zeit abspielen müssen, steht ruhig und sicher das Deutschland Adolf Hitlers, das nur ein einziges Kriegsziel kennt: Den Sieg über die westliche Plutokratie. „Deutschland ist fest entschlossen, diesen Kampf mit allen zu Gebote stehenden Mitteln durchzufechten. Wir müssen diese Tyrannei brechen, die darin ausmündet, daß eine impe riale Macht das Recht haben soll, ganz Europa unter ihre Botmäßigkeit zu bringen. Das soll ein Ende haben." In diesem Zusammenhang behandelte Dr. Goebbels auch grundsätzlich die Frage der Neutralität, über die in den letzten Wochen so lebhafte Erörterungen stattgefun den hätten. Es sei nicht möglich und lasse sich mit dem Begriff der Neutralität nicht vereinbaren, etwa einen Unterschied zwi schen öffentlicher Meinung und Staatsmeinung zu konstru ieren und uns beispielsweise von Staats wegen Neutralität zuzusichern, gleichzeitig aber der öffentlichen Meinung jeden publizistischen Exzeß gegen das deutsche Volk und seine Füh rung zu erlauben. Ebenso rechnete der Minister scharf mit der englischen Interpretation des Begriffes Humanitätab, daß nämlich für die Kriegführung alles das human sein solle, worin die Engländer sich uns überlegen fühlten, während als unhuman bezeichnet werde, wenn wir die Waffen anwendeten, in denen unsere Stärke liege. „Die Blockade beispielsweise", so erläuterte Dr. Goebbels biese scheinheilige und verlogene Haltung, „soll als human gelten, weil die Engländer die größte Flotte besitzen. In human dagegen soll der Flugzeugangriff fein, weil unsere Luftwaffe der englischen um ein Vielfaches überlegen ist." Die Welt müsse begreisen, daß der jetzige Krieg eine grundsätzliche Auseinandersetzung zwischen dem deutschen Sozialstaat und der englischen Pluto kratie sei. Erst der Nationalsozialismus habe dabei das deutsche Volk wieder zum Bewußtsein feiner inneren Kraft gebracht und es damit zu diesem Kampfe befähigt. Denn bisher habe es England durch Jahrhunderte hin durch immer wieder verstanden, Deutschland in sinnlosem Kampf um vor der Geschichte unwichtige Probleme sich auf spalten und schwächen zu lassen, während England selbst in der gleichen Zeit sein Imperium auf- und ausgebaut habe. Aus der preußischen Regeneration des Deutschen Reiches habe sich dann eine Ueberwindung des für Deutschland so verhängnisvollen Zustandes angebahnt. Was Friedrich der Große begonnen und Bis marck weitergeführt habe, das reife jetzt durch den Führer und feine Bewegung der Vollendung entgegen. Er habe die kleindeutsche Lösung sinnvoll ausgeweitet. Jedem Einsichtigen habe es klar sein müssen, daß an irgend einem Punkt dieser Entwicklung der Zufammenstoß mit England unvermeidlich werden mußte, wenn die englische Plutokratie ihre Hegemonie-Gelüste nicht zugunsten einer vernünftigen und gerechten Lösung aufgeben wollte: „Der Nationalsozialimus stand ganz einfach vor der Wahl, vor England zu kapitulieren und damit seine geschicht liche Mission preiszugeben, oder dem frivolen Angriff Londons die Stirne zu bieten." Dr. Goebbels führte dann im einzelnen aus, wie viel fach die Parallelen zwischen der innerdeutschen Entwicklung bis zur Machtergreifung und den außenpolitischen Ereig nissen bis zum heutigen Tage seien, und wie auch aus dieser Erkenntnis der feste Glaube an den deutschen Sieg gestärkt werde. Verschoben hätten sich nur die Dimensionen; diese aber seien nicht entscheidend. Entscheidend sei vielmehr der Mut, mit dem die Nation das Schicksal zu meistern suche. Aus der Kenntnis unserer wirtschaftlichen und militä rischen Lage heraus, und ebenso aus der seelischen Bereit schaft des deutschen Volkes, den kommenden Kampf siegreich durchzustehen, lasse sich das Reich durch das hysterische Ge schrei vom angeblich so „starken England" keineswegs mehr beirren. England allerdings habe sich die Entwicklung der vergan genen 5 Monate wohl anders vorgestellt. Es habe noch mit 'dem Deutschland von 1918 gerechnet, und jetzt stehe es vor der harten Tatsache/ daß es sich mit einem nationalsozia listischen Deutschland auseinandersetzen muß: „Dieses deutsche Volk ist heute zum Siege fest entschlossen, weil es die Ueberzeugung gewonnen hat, daß es sonst sein nationales Leben verliert. Wir wollen nicht ein rückläufiges, wir wollen ein wachsendes Volk sein. Wenn England uns den Raum, den wir dazu brauchen, streitig macht, wenn ein englischer Diplomat kürzlich in einem Brief erklärte, die Welt biete für England und Deutschland nicht genug Raum, einer müsse sinken, dann, England, sinke D u." Der Minister besprach dann im einzelnen eine große Reihe von Maßnahmen, die der Erreichung des großen Zie les dienen sollen. Er behandelte dabei auch die Frage der Rundfunkverbrecher, die keineswegs mildere Beurteilung verdienten als der Soldat, der sich durch kör perliche Selb st Verstümmlung untauglich zum Kriege mache. Er erörterte eine Reihe von Tagesfragen und stellte ihnen gegenüber noch einmal die Sicherheit her aus, mit der das deutsche Volk um seine Existenz kämpfe. Der Minister Zeigte weiter, wie kläglich auch der Ver such der Feinde gescheitert sei, einen Gegensatz zwischen Par tei und Front konstruieren zu wollen. An einer großen Reihe von Beispielen und mit reichem Zahlenmaterial be wies er, daß die Parteigenossen ohne' Rücksicht auf Rang und Würde in der deutschen Wehrmacht voll und ganz ihre Pflicht erfüllten. Der Minister schloß seine immer wieder von Beifall unterbrochene Rede mit einem Hinweis darauf, daß Teutsch land nicht nur seine militärische, wirtschaftliche und seelische Kraft in dem kommenden Kampf einzusetzen habe, sondern daß darüber hinaus die deutsche Führung ihm seine Ueber legenheit sichere: Sie allein schon sei der Garant unseres Sieges.