 Wechsel in der Leitung des Lagers der Nationalen Einigung? Warschau, 10. Januar. Wie es heißt, beabsichtigt Oberst Koe aus gesundheitlichen Rücksichten seine Stellung als Leiter des Lagers der Nationalen Einigung niederzulegen, die er seit der im Februar vorigen Jahres erfolgten Grün dung dieser Organisation inne hat. Zu seinem Nachfolger soll General Skwarczynski ernannt worden sein, von dem man sagt, daß er sich des besonderen Vertrauens des Staatspräsidenten und des Marschalls Rydz-Smigly erfreue. Eine Bestätigung über diesen innerpolitischen bedeutsamen Wechsel in der Lertung des Lagers der Nationalen Eini gung war bisher nicht zu erlangen. Für den Wechsel spricht die Tatsache, daß Montag früh amtlich bekanntgegeben wurde, General Skwarczynski sei aus dem Dienst als aktiver Divisionskommandant ausge schreden. Dieses Ausscheiden ist insofern bedeutungsvoll, als der Kriegsminister erst vor wenigen Monaten verfügt hat, daß sich aktive Ofizlere nicht politisch betätigen dürfen.