 Italienische Würdigung der Politik des Führers. Rom, 4. Mai. Das halbamtliche Giornale d ' Italia Widmet noch nachträglich dem Geburtstag des Führers einen zwei Spalten langen Aufsah, in dem es die Politik des Führers einer eingehenden Würdigung unterzieht. „Wie man auch immer dieses Werk betrachten mag, es ist ein gewaltiges Werk" schreibt das Blatt. „Mit berechtig tem Stolz hat die nationalsozialistische Presse die Hauptab schnitte dieses Werkes verzeichnet, ein Werk der Einigung/ des Aufbaus und der nationalen Erstarkung.". Als erstes sei für jeden unvoreingenommenen Beobachter der innere Zusammenhang der Hitlerschen Aktion vor und nach der Machtergreifung festzustellen, so daß eine Entschei dung zwischen dem, was die Partei geleistet, und dem, was dann auf breiter Basis das Regime selbst verwirklicht habe, schwierig sei. Vor allem sei die Gesundung des deutschen Volkes, die Entgiftung durch Entfernung der rassemäßig und politisch fremden Elemente erreicht worden. Bei diesem ersten großen Erfolg sei daran zu erinnern, daß nach der nationalsozialistischen These diese Leistung ganz Europa zu gute komme. Als erste Etappe bezeichnet dann das Blatt die aufstei gende Linie in der deutschen Bevölkerungsbewe gung. Das deutsche Volk sei heute kein sterbendes Volk mehr, sondern ein Volk, das lebe; die Hoffnungen auf die Zunahme der Bevölkerungsziffer seien durchaus berechtigt. Das zweite Ergebnis sei die erfolgreich durchgeführte Be kämpfung der Arbeitslosigkeit, wobei durch die Aufschließungsarbeiten zugleich auch ein gewichtiger Schritt getan worden sei, um das deutsche Volk in seiner Ernährung unabhängig vom Ausland zu machen. Eine wirtschaftliche Isolierung werde von Deutschland selbst energisch verurteilt; jedoch habe der Soldat Hitler die bitteren Lehren des Welt krieges nicht vergessen. Ebenso seien die wissenschaftlichen Forschungen, die Deutschland in den letzten Jahren auf das eifrigste betreibe, von Erfolg gewesen. Ter Aufsatz streift dann die Ergebnisse auf dem Gebiet der Staatsfinanzen und die Schaffung der Auto - bahnen. Er weist schließlich auf die bedeutsamen Erfolge der Innenpolitik hin, die Einigungdes Reiches, „eine Reform, die weit über das Schema einer verwaltungs mäßigen und verfassungsmäßigen Neuorganisation heraus geht/' Hier habe Hitler in die Tiefe gewirkt und geschaffen, indem er die heroischen Kräfte des Lebenswillens des deut schen Volkes geweckt und eingesetzt habe. Dieses Element habe Hitler vor allem auf einem anderen Gebiet, auf dem der äußeren Unabhängigkeit zum Einsatz gebracht und dabei die volle Zustimmung seines Volkes erhalten. Die drei Marksteine dieses Kampfes um die Unabhängigkeit, der 14. Oktober 1933, der 16. März 1935 und der 7. März 1936 seien die drei Breschen, die eine nach der anderen in die Mauer gelegt worden seien, deren letzte, der Einmarsch der deutschen Truppen ins Rheinland, noch viele Geister in Spannung halte, jedoch keinen Deutschen mehr beunruhige. Dies sei, so schließt der Aufsatz, in kurzer Zusammen fassuna „die Darstellung der 3 jährigen würdigen Regie rung und des begeisterten Kampfes", während der Führer in sein 48. Lebensjahr eintrete.