 Lebrun empfängt die Generalkommissare der Weltausstellung. Paris, 23. Mai. Der Präsident der Republik empfing am Sonnabend nachmittag im Elysee in Gegenwart des Handelsministers Bastid sämtliche ausländischen General kommissare mit ihren ersten Mitarbeitern. Der französische Generalkommissar für die Weltaus stellung, Lab b e, hielt eine Ansprache, in der er den Sinn und die Bedeutung der internationalen Ausstellung Paris 1937 umriß. Als Vertreter der ausländischen General kommissare sprach der Vertreter Italiens, General Piccio. Auf die beiden Reden antwortete Staatspräsident Lebrun mit einer kurzen Ansprache.