 Der italienische Außenminister in Albanien. Rom, 23. Mai. Außenminister GrafCiano traf am Mittwoch an Bord des Kreuzers „Garibald i" im Hafen von D ur a'zzo ein, wo sich zu seiner Begrüßung die Spitzen von Staat, Partei und Wehrmacht sowie viele Tausende der Bevölkerung eingefunden hatten. Auf der Fahrt durch das festlich geschmückte Durazzo be gleiteten Graf Ciano immer neue Kundgebungen für das faschistische Italien, die in Tirana ihren Höhepunkt fan den. Hier übergab Graf Ciano die neue Rundfunkstation ihrer Bestimmung.