 Starke Beachtung in Paris. Die Pariser Abendpresse meldet die Unterzeichnung in riesigen Ueberschriften. Die einzelnen Artikel werden von verschiedenen Blattern in Fettdruck wiedergegeben. Die Zeitungen enthalten sich vorläufig noch einer eigenen Stellungnahme und bringen lediglich zum Ausdruck, daß es sich um den gemeinsamen Kampf gegen den internationalen Kommunismus handele. Der Temps legt besonderen Wert auf diese Feststellung und betont, daß das Abkommen nicht gegen Sowjetrußland, sondern gegen den internationalen Kommunismus, wo immer er auch auftauchen möge, gerichtet sei. - . . In amtlichen Kreisen mißt man der Angelegenheit eme zu große Bedeutung bei, als daß man die Stcklungnahme überstürzen möchte. In parlamentarischen Kreisen legt man sich hingegen weniger Zurückhaltung auf. Man er klärt, daß dieses Abkommen zwar den Zweck verfolge, den man ihm amtlicherseits beilege, daß aber keine unbedingte Notwendigkeit für seinen Abschluß bestanden habe, weil der Kampf gegen den Kommunismus- Sache jeder einzelnen Regierung innerhalb ihrer Landesgrenzen sei. Man be fürchtet außerdem, daß dieses Abkommen mit jenem Geist des Kreuzzuges übereinstimme, dessen Gefahren oft dar gelegt worden seien (!). . . Im übrigen stellt man fest, daß das Militärklauseln enthält, und erinnert daran, daß die Tokio ter Regierung von Beginn an derartige Gerüchte dementiert habe. Trotzdem macht man aber die Tragweite des Ab kommens von den Absichten abhängig, mit denen es jeweils angewandt werde. Die Provinzausgaben der großen Frühblätter geben übereinstimmend ihren Befürchtungen Ausdruck, daß die Bildung von Mächteblocks zu internationalen Verwicklungen führen könnte.