 Erfolg des japanischen Protestes in Moskau. Tokio, 30. Juni. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes machte am Dienstag Mitteilung von dem Verlauf der Unter redung zwischen dem japanischen Botschafter in Moskau und dem Außenkommissariat der Sowjetunion. Die Unterredung betraf den japanischen Protest wegen der widerrechtlichen Besetzung Zweier Amur-Inseln durch die Rote Armee und wegen der Sperrung des Schiffahrts weges aus dem Amur durch zahlreiche Sowjetkanonenboote. Die Aussprache fand am 28. Juni zwischen dem japa nischen Botschafter Schigemitsu und dem Gehilsen des Kommissars für Auswärtige Angelegenheiten, Storno - niakow, statt. Schigemitsu wies bei dieser Gelegenheit auf den zwischen Japan und Mandschukuo bestehenden Vertrag hin, der die gemeinsame Verteidigung der Grenzen und eine Sicherheitsgarantie Mandschukuos durch die japanische Wehrmacht vorsteht. Die Besetzung der Amur-Inseln habe die erwähnten Verpflichtungen Japans berührt, das auch wegen einer Reihe anderer Grenzzwischenfälle ernstlich besorgt sei. Schigemitsu gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Sowjet regierung die willkürlichen Handlungen der Roten Armee unterbinden und die Zurücknahme widerrechtlicher Maß nahmen anordnen werde. Die Aussprache zwischen dem japanischen Botschafter und dem Außenkommissariat der Sowjetunion Wurde am 29. Juni mit Litwinow-F i n k e l st e i n sortgesetzt. Litwinow gestand Schigemitsu die Zurückziehung der (sow jettruppen und die Wiederherstellung des BwwB <guo aus den Amur-Inseln zu. Der Sprecher des japanischen Auswärtigen Amtes er klärte, daß er nun auf die baldige und endgültige Beilegung des Zwischenfalles hoffe. In politischen Kreisen ist man jedoch weniger von einer restlosen Klärung der Grenzver hältnisse überzeugt und weist darauf hin, daß bei den Ver handlungen in Moskau zahlreiche Streitfragen, die haupt sächlich umstrittene Besttzrechte betreffen, gar nicht berührt wurden. Die Zugeständnisse der Sowjetunion beträfen lediglich einen kleinen Ausschnitt der an den Grenzen Mandschukuos bestehenden Fragen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berli 