 Abfindung in Rentenwerten für jüdische Vermögen. Berlin, 15. November. Im Haus der Flieger fand am Dienstagabend in Anwesenheit des Reichswirtschafts ministers Funk die feierliche Amtseinführung des neuen Leiters der Reichsgruppe Industrie, Generaldirektor Wil helm Zangen, statt. Der Minister selbst vollzog die Amtseinführung. In einer längeren Rede führte er bei dieser Gelegenheit aus: „Ein Wechsel in der Leitung der Reichsgruppe Industrie ist ein Ereignis, das unser ganzes öffentliches Leben an geht. Denn Staat und Wirtschaft sind eine Einheit. Den besten Beleg hierfür gibt die jüngste Entwicklung des Ju d e n p r v b l em Z in Deutschland. Man kann nicht die Juden aus dem 'Staatsleben ausschalten, sie aber in der Wirtschaft leben und arbeiten lassen. „Von dem aufgrund der Verordnung über die Anmel dung des Vermögens von Juden festgestellten Nettover mögen von rund 7 Milliarden RM sind inzwischen schätzungsweise bereits 2 Milliarden RM in deutschen Besitz übergeführt worden. Die bisher getroffenen Vorbereitun zen ermöglichen es nunmehr, in einiger Zeit die Juden aus dem deutschen Geschäftsleben auszuschalten und den noch vorhandenen jüdischen Besitz gegen eine Abfindung in Rentenwerten in deutsche Hände überzuführen. „Hierbei wird besonders darauf geachtet werden, daß die für uns im Zeichen des Bierjahresplanes so überaus wich tigen und wertvollen Warenvorräte ohne Wert- und SUb stanzverminderung dem Verbrauch des deutschen Volkes sach- und zweckgemäß zugeführt werden und es muß weiterhin verhindert werden, daß durch die Bewegung und Festlegung großer Kapitalien für die Arisierung der Kapitalmarkt für die notwendigen Investitionen und die Reichsanleihezeich nungen unerträglich eingeengt wird. „Der neue Leiter der Reichsgruppe Industrie übernimmt sein Amt in einer Zeit, wo der deutschen Wirtschaft, und insbesondere der deutschen Industrie ganz gewaltige Auf gaben gestellt werden. Tie Wirtschaft hat bereits Hervor ragendes geleistet. Aber jetzt gilt es, die Leistungen noch weiter zu erhöhen und dabei keine ungesunden Uebersteige rungen zuzulassen. „Ebenso wie bei der bildenden Kunst gibt es auch in der Wirtschaft einen „goldenen Schnitt", d. h. eine richtige Pro- Portion der einzelnen Teile des Wirtschaftslebens. Dabei ist es eine der wichtigsten Aufgaben der Organisation der ge werblichen Wirtschaft, den staatlichen Verwaltungsorganen mit ihrem Rat aufgrund der praktischen Erfahrungen zur Verfügung zu stehen. Daneben tritt als eins zweite Aufgabe die Förderung der Selbstverantwortung der Unternehmer und die Stärkung ihrer Initiative hervor. „Die Organisation der gewerblichen Wirtschaft soll schließlich auch im direkten Auftrage des Staates Anord nungen weitergeben und ihre Durchführung sicherstellen. Solche Aufgaben kann aber die wirtschaftliche Selbstverwal tung nur dann in zweckmäßiger und erfolgreicher Weise er füllen, wenn die Organisation richtig und gesund ist. „Die Organisation soll sich der Mittel- und Kleinbetriebe besonders annehmen. Großbetriebe helfen sich vielfach selbst. Die Förderung der Mittel- und Kleinbetriebe bedeutet nicht Eintreten für rückständige Betriebe. Wir müssen heute von jedem Betrieb verlangen, daß er leistungsfähig ist. Es sollen die Schwachen geschützt werden, nicht aber die Schwächlinge." Mit einem Appell mn das Vertrauen der Industrie zu dem neuen Leiter der Reichsgruppe und mit Worten des Dankes an den bisherigen Leiter, Generaldirektor Gottfried Dierig, schloß Reichswirtschaftsminister Funk seine Aus führungen. Der neue Leiter der Reichsgruppe Industrie, General direktor Zangen, erwiderte auf die Ausführungen des Mi nisters Folgendes: „Die von der Staatsführung der Industrie gestellten Aufgaben münden in dem einen großen Ziel: Rationeller Einsatz aller menschlichen und maschinellen Kräfte zur Stei gerung der bisherigen Leistung. Wir können heute nur an wenigen Stellen auf Kapazitätsreserven zurückgreifen. Die Erhöhung der Leistungsfähigkeit ist in erster Linie eine Frage der zur Verfügung stehenden Arbeitskräfte. „Wir wollen an dem Grundsatz der Selbstverwaltung der Wirtschaft festhalten und durch eigene Vorschläge und Maßnahmen direkte Dispositionen staatlicher Organe grund sätzlich zu vermeiden suchen. In diesem Grundsatz der Selbst verantwortung liegt die klare Trennung zwischen einer gelenkten Privatwirtschaft und einer Staatswirtschaft. „Wir alle wissen, welch große Forderungen heute an jedes Mitglied der Gefolgschaft gestellt werden, und wir be wundern seine Zähigkeit und Ausdauer, sein großes. Inter esse, sein Verständnis für das Werk und die volkswirtschaft lichen Notwendigkeiten. Wir sind stolz auf diese Hingabe Und Einsatzberestschaft und werden sie deshalb immer Pfle gen. Arbeiten wir alle im gleichen Schritt und unbeirrt um Sonderwünsche im Vertrauen auf die überlegene Führung Adolf Hitlers!"