 „Jtalienfeindliche Haltung der französischen Regierung." Rom, 3. August. Die Tatsache, daß in Frankreich das halbamtliche „G ioruale d ' Itali a" verboten worden ist, betrachtet man in Rom als einen neuen Beweis für die ita lienfeindliche Haltung der französischen Regierung. Offen bar sei diese Maßnahme, wie man in hiesigen politischen Kreisen hinzufügt, ergriffen worden, um jede Stimme mundtot zu machen, die sich gegen die Haß-, Verleumdungs- und Verfolgungskampagne erhebt, der die Italiener in Frankreich und im französischen Schutzgebiet ausgesetzt sind. Das Verbot, das übrigens für die soviel gepriesene demo kratische Meinungs- und Pressefreiheit recht kennzeichnend sei, werde bestimmt nicht zur Entspannung der italienisch französische Beziehungen beitragen!.