 „Times" für beschleunigte Verständigung mit Deutschland. London, 25. Mai. Die politische Stellung Baldwins und die bevorstehende Neubesetzung einiger Kabinettsposten stehen am Montag im Mittelpunkt der Pressebetrachtungen. Die Times unterstützt den Ministerpräsidenten und spricht den Wunsch aus, daß er bis zur Königskrönung im nächsten Jahre die Führung der Staatsgeschäfte und der Nation beibehalte. Allgemein glaube und hoffe man, daß Baldwin sich zwei Hauptaufgaben gestellt habe, bevor er sein Amt mit gutem Gewissen niederlegen könne. Die erste Aufgabe sei die, dem neuen König während einer schwieri gen Uebergangszeit als Berater zur Seite zu stehen. Die zweite Aufgabe bestehe darin, einen endgültigen Beitrag zur Befriedung Europas zu liefern, womit in allererster Linie eine bessere Verständigung mit Frankreich und Teutschland und zwischen diesen beiden Staaten gemeint sei. Je eher diese Aufgabe vorwärtsgebracht werde, umso besser sei es. Es sei nicht der mindeste Anlaß vorhanden, auf die Regelung des abessinischen Problems oder auf die Schaffung der neuen französischen Regierung zu warten. Die Bemühungen für eine klare Verständigung mit Deutschland brauchten nicht durch die innerpolitische Lage irgendeines anderen Landes verzögert zu werden, da Eng land allein mit dieser Sondermission beauftragt sei. Der nächste Schritt müsse eine öffentliche Antwort von Berlin auf eine Reihe von englischen Kommentaren sein, deren Veröffentlichung unglücklicherweise, aber aus offensicht lichen Gründen notwendig geworden fei. Mit diesem Mei nungsaustausch sollte jedoch diese „Langstreckendiplomatie" beendigt fein und eine vernünftige Besprechung am Konfe renztisch beginnen. Es wäre ein großes Unheil, wenn ge rade in dem Augenblick, wo diese Besprechung in Sicht zu sein scheine, eine Aenderung in der englischen Führung ein treten würde. Die radikalkonservative Morning Post fordert mit großem Nachdruck, Baldwin solle den Rücktritt des Kolo nialministers Thomas benutzen, um eine weitgehende Re gierungsumbildung vorzunehmen. Im besonderen solle Baldwin sich nach einem geeigneten Minister umsehen, der ihm im Unterhaus verträte, sodaß der Ministerpräsident mehr Zeit für die Ueberwachung der Politik und der Ver waltung hätte. Das Blatt weist in diesem Zusammenhang auf eine Zu sammenkunft führender konservativer Abgeordneter hin, die während des Wochenendes auf dem Landsitz des Lord Winterton in Surrey stattfand. Lord Winterton und feine Gäste, unter denen sich Sir Austen Chamberlain, Winston Churchill und Sir Robert Hörne befanden, seien der An sicht gewesen, daß Baldwin bereits jetzt eine weitgehende Kabinettsumbildung versuchen solle. Das Rothermere-Blatt Daily Mail veröffentlicht einen Artikel, in dem Lloyd George als Ministerpräsident vorge schlagen wird.