 Japanische Uottenoperationen an der Küste von Fukien. Schanghai, 27. Juni. Der japanische Generalkonsul Miura überreichte am Dienstag dem dänischen General konsul Scheel als Doyen des ausländischen Konsularkorps eine Note, in der dem Konsularkorps mitgeteilt wird, daß die japanische Flotte neue Operationen bei Futsch au und Wentschau an der Küste der Provinz Fukien begonnen habe. .Die ausländischen Mächte werden daher gebeten, bis zum 29. Juni, 12 Uhr mittags, ihre Kriegs- und Handels schiffe aus den genannten Häfen zurückzuziehen. In der Note wird auf die Gefahr hingewiesen, die mit dem etwaigen Versuch verbunden sein würde, in diese Häfen einzulaufen, und es wird erklärt, daß die japanische Flotte keine Verantwortung für die Folgen übernehmen könne, die sich aus solchen Versuchen ergeben würden.