 Himmler besichtigte SS.-Standarte in Innsbruck. Innsbruck, 22. März. Reichsführer SS. Himmler traf am Dienstag vormittag hier ein. Er wurde vom Landeshauptmann Gauleiter Christo ph, sowie von Ver tretern der Behörden und der Partei empfangen. Auf dem Adolf-Hitler-Platz, wo die neu aufgestellte SS.-Standarte 87 Tirol und Vorarlberg in Stärke von 1100 Mann angetreten war, hielt Reichsführer SS. Himmler eine Ansprache, in der er zunächst den braven Kämpfern aus der Kampfzeit Dank und Anerkennung aussprach. Die ruhmvolle Ver gangenheit der Standarte dürfe aber kein Anlaß sein, zu ruhen und froh den Sieg zu feiern. Neue Aufgaben, neue Forderungen und neue Ziele träten jetzt an die SS. heran. Jeder SS.-Mann müsse sein ganzes Streben für die Volks- Wahl einsetzen. Dabei sei oberste Parole, bisher anders Gesinnte nicht Zum Bekenntnis für das große deutsche Vater land Zwingen zu wollen, man müsse vielmehr um diese Menschen kämpfen und sie so gewinnen. Schließlich gab der Reichsfllhrer SS. seiner Hoffnung Ausdruck, daß die SS.- Standarte 87 die erste sein werde, in der es keinen Er werbslosen mehr gibt. Jeder einzelne müsse sich seine Stellung durch Arbeit und volle Leistung selbst erkämpfen. Nach seiner Ansprache nahm der Reichsführer SS. Er nennungen von Unterführern in der SS.-Standarte 87 vor und verließ im Anschluß an die Feier Innsbruck wieder.