 Der Besuch des Grafen Ciano in Tirana beendet. Tirana, 1. Mai. Graf Ciano hat am Sonnabend vor mittag Tirana im Flugzeug verlassen, nachdem er am Sonn abend noch eine längere Unterredung mit König Zogu hatte. Über die italienisch-albanischen Verhandlungen wurde eine Verlautbarung herausgegeben, in der es heißt: Während des Aufenthaltes des Grafen Ciano, der vom 28. bis zum 30. April dauerte, und im Verlauf der mehrfachen sehr herzlichen Unterredungen, die der italienische Außen minister mit dem König und den maßgebenden Persönlich keiten der albanischen Regierung hatte, sind die politischen und wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Staaten in vollem Umfange geprüft worden. Von beiden Seiten wurde das Gefühl tiefer Freundschaft erneut bestätigt, das beide Verbündete Staaten verbindet und das auf dem Vertrag vom 22. November 1927 und den Ver einbarungen vom 19. März 1936 beruht. Es wurde ferner die Absicht bekräftigt, die bestehenden Beziehungen im Inter esse des allgemeinen Friedens und Wiederaufbaues und im Interesse Albaniens und Italiens in Übereinstimmung mit den kürzlich geschlossenen italienisch-jugoslawischen Ab machungen vom 25. März weiter zu entwickeln. Die albanische Regierung hat zum Ausdruck gebracht, wie sehr sie zu würdigen weiß, daß Italien tätig am Fortschritt und der Wohlfahrt Albaniens mitgearbeitet hat. Der ita lienische Minister des Auswärtigen hat im Namen seiner Regierung und Mussolinis die albanische Regierung erneut der Freundschaft Italiens versichert.