 Journalisten über die deutschen Betriebsverhältnisse. Kolli, 6. November. Während der letzten Etappe der Nundreise, die ausländische Journalisten auf Einladung des Führers der Deutschen Arbeitsfront und Reichsorgani sationsleiters Dr. Ley durch Deutschland unternommen haben, um die Bestrebungen des Amtes „Schönheit der Arbeit" in den deutschen Betrieben kennen zu lernen, hatte unser Kölner Mitarbeiter Gelegenheit, in zwangloser Unter haltung die Vertreter einer holländischen und einer dänischen Zeitung über ihre Eindrücke zu befragen. Beide Herren betonten zunächst, wie sehr sie diese Jährt und alles das interessiert habe, was sie. gesehen hätten. Man habe ihnen sowohl die Bemühungen des Amtes „Schönheit der Arbeit" in ihrer Auswirkung auf die Betriebsstätten vorgeführt, als ihnen auch Einblick in den gesamten Fragen komplex der Deutschen Arbeitsfront gegeben, von deren Auf gaben und Aufbau man im Ausland noch vielfach falsche oder unzulängliche Vorstellungen habe. Erstmalig sei in Deutschland der Versuch gemacht worden, von einer zen tralen und amtlichen Stelle aus nicht nur Richtlinien und Anregungen für die Verschönerung der Arbeitsplätze zu geben, sondern auch ihre praktische Durchführung in die Hand zu nehmen. Man habe es verstanden, betonte der holländische Journalist, den Betriebsführer und den Arbeiter davon zu überzeugen, daß die Lösung dieses sozia len Problems für beide Teile wichtig sei. Wichtig nicht nur im Hinblick auf die Steigerung der Arbeitsleistung und die Schonung und Erhaltung der Arbeitskraft, sondern auch als geistige Einsicht in die Notwendigkeit dieser für eine gedeih liche Zusammenarbeit im nationalsozialistischen Sinne grundlegenden Maßnahmen. Er müsse feststellen, daß in Deutschland Arbeiter wie Betriebsführer diesen Bestre bungen weitestgehendes Verständnis entgegenbrächten. Wenn er seine Eindrücke zusammenfassen dürfe, erklärte der dänische Pressevertreter, so sehe er in den Bemü hungen der Deutschen Arbeitsfront den großzügig ange legten Versuch, die gesamte wirtschaftliche Arbeit der Nation auf dem Vertrauensverhältnis zwischen Unternehmer und Arbeiter aufzubauen. Er habe an diese Möglichkeit und ihre Realisierung zunächst nicht glauben wollen, aber ein ständig wachsendes Interesse an diesen Bestrebungen genom men, se mehr er von ihrer Durchführung gesehen habe. Die Arbeit der Deutschen Arbeitsfront, geboren aus deutschem Idealismus und begründet aus der Einsicht jedes Einzelnen und dem Vertrauen aller, ziele auf die Freundschaft aller Schaffenden und bedeute deshalb einen völligen Bruch mit den marxistischen Maximen, die von der Gegensätzlichkeit und Feindschaft zwischen Arbeiter und Unternehmer aus gingen. Bewundernswert sei die ungeheure Energie, mit der man sich in Deutschland an die große soziale Aufgabe ge macht habe, den Schafsenden einen würdigen Arbeitsplatz zu geben. Was sie in dieser Beziehung auf ihrer Rund fahrt gesehen, besitze ihre restlose Anerkennung. Bei den vielfachen Gelegenheiten, mit Gefolgschaftsmitgliedern in den deutschen Betrieben über diese Neuerungen zu sprechen, hätten sie feststellen können, daß der deutsche Arbeiter ihnen vollstes Verständnis entgegenbringe und ihre große Bedeu tung erkannt habe. Die deutschen Arbeiter, mit denen sie sich unterhalten hätten, seien zufrieden gewesen. Zum Schluß betonte der Vertreter der holländischen Zeitung: „Mir haben viele Arbeiter erklärt: „Wir wissen, daß für uns alles ge tan wird, was getan werden kann. Wir verstehen, daß man heute für uns' noch nicht mehr ausgeben kann, aber wir sind durchdrungen von dem Glauben, daß es jetzt wieder berg auf geht. Die menschlich herzlichen Beziehungen, die ich zwischen Arbeiter und Betriebssichrer feststellen konnte, beweisen mir, daß diese neu soziale Anschauung keine künstliche Sache, son dern Wirklichkeit ist."