 Auch in Südchina nehmen die Schwierigkeiten zu. Schanghai, 31. Juli, Zunehmende Schwierigkeiten zwischen Chinesen und Japanern in Südchina ver schärfen die herrschende Spannung. Der japanische Konsul in Kanton hat zweimal vom Militärgouverneur der Kwantung-Provinz die sofortige Zurückziehung der chinesi schen Garnisonen aus Swatau gefordert. Nach japanischer Auffassung haben die chinesischen Truppen die Weigerung der Swatauer Hafenkulis, japani sche Waren auszuladen, angeblich moralisch unterstützt. Der Militärgouverneur von Kwantung hat die Forderung beide Male abgelehnt. Die von uns gestern gemeldeten Vorstellungen des japanischen Marineattaches in Nanking sollen auf diese Vor gänge anspielen. Dadurch bekommt die Angelegenheit ein ernsteres Gesicht.