 Auflösungserscheinungen in der tschechischen Armee. Preßburg, 22. September. Die in der Stadt in Garni son liegende Truppe befindet sich, in völliger Auflösung. Die Soldaten nichttschechischer Nationalität weigern sich, weiter Dienst zu tun. Infolgedessen sind am Montag innerhalb kürzester Frist sämtliche deutsche Soldaten entwaff net und in ihre Heimatorte entlassen worden. Auch das slowakische Militär lehnt jede weitere Dienst leistung ab. Soldaten ungarischer Nationalität, die unter dem Kommando eines sowjetrussischen Offiziers standen und von diesem gröblich schikaniert wurden, haben diesen bei einer Hebung erschossen. Es ist bezeichnend für den Geist, der das tschechische - Militär beherrscht, daß ganze Truppeneinheiten nunmehr den Sowjetstern und andere bolschewistische Embleme an ihren Uniformen befestigt haben.