 Die römische Presse würdigt den Erfolg des Trenkerfilms. Rom, 4. September. Die Auszeichnung des Trenker films „Der Kaiser von Kalifornien" mit der Coppa Mussolini wird auch in der römischen Presse als in höchstem Maße verdient bezeichnet. Tribuna spricht von einem Meisterwerk, bei dem man besonders bewundern müsse, wie dieser Künstler so hochgespannte 'und doch so unge künstelte Situationen herausarbeiten könne. Dabei erfülle er die Handlung und ihre Gestaltung mit einem Leben und einer Natürlichkeit, die jedermann fessele.