 Taß-Vertreter und GPU.-Agent Vodrow Hauptschuldiger. Bukarest, Ist. Februar. Soeben ist es gelungen, die Her kunft der vom marxistischen „Daily Herald" ausgegebenen ungeheuerlichen Lugenmeldung zu klären, daß Budenko von rumänischen Faschlften entführt worden sei. Es hat sich herausgestellt, daß der Urheber dieser Zwecklüge der Buka rester Vertreter der sowjetrussischen Nachrichtenagentur Daß, Bodrow, ist. Dieser angebliche Journalist, der ständig im Namen der Gesandtschaft auftrat und, wie jetzt 'einwandfrei feststeht, GPU.-Spitzel ist, hatte die Lüge verbreitet, Budenko fei von „rumänischen Rechtskreifen beiseite gebracht worden". Hieran schloß er noch die freche Behauptung, daß der ganze Fall auf die Eingebung deutscher Kreise zu rückgehe, die Unfrieden zwischen Sowjetrußland und Rumä nien stiften wollten. Nun ist bekannt, daß der Taß-Vertreter Bodrow mit' dem kürzlich aus Bukarest abgereisten Sowjetgefandten Ostrowski und auch mit dem jetzt verschwundenen Ge schäftsträger Budenko auf das schärfste verfeindet war Und diese beiden st änd i g bespi tz e l t hat. Er hat beide auffällig oft Photographien, zuletzt auf dem Bahnhof bei der Abreise Ostrowskis der sich herzlich von Budenko ver abschiedete. Die Spitzelarbeit Bodrows ist so angelegt ge wesen, daß auch das Verschwinden von Budenko herbeige führt werden sollte. Budenko hat auch wiederholt geäußert, daß er sich von Bodrow bedroht fühle. Der GPU.-Spitzel Bodrowist als der Hauptschul dige an der Beseitigung Budenkos anzusehen. Er spürt nunmehr, daß seine Täterschaft erkannt ist und versucht krampfhast, die eigene Schuld zu vertuschen und die Polizei auf falsche Fährten zu locken. Er hat auch allePapiere, die über die Person Budenkos irgendwie Aufschluß hätten geben können, vor dem Ers cheinen der Poli zei beseitigt. Die Zeitungen Cuvantul und Curentul weisen heute darauf hin, daß es sich bei Budenko in Wirklichkeit gar nicht um einen Diplomaten, sondern um einen im Dienste der GPU. stehenden sowjetrussischen Flieger Smirnow handele, der in Rumänien ganz andere als diplomatische Aufgaben erfüllen sollte. Dabei habe er sich die Ungnade der GPU. zugezogen. Die Presse beschäftigt sich weiterhin mit den Umständen der Beseitigung des sowjetriussischen Geschäftsträgers. Eine besondere Rolle spielt in diesen Erörterungen das Sowjet schiff „Katamaja", das am 22. Januar in Constanza einge troffen war und m diesen Tagen wieder die Anker gelichtet hatte. Die Zeitungen betonen die Möglichkeit, daß sich dieses Schiff nach dem Auslaufen aus Constanza noch lange in der Nähe der Küste aufgehalten hat. Von der sowjetru s s i s ch e n Gesandtschaft ist im übrigen zu einem weiteren Ablenkungsma növer gegriffen worden. Man behauptete nämlich, am Sonntag hätten Anhänger der Nationalchristlichen Partei vor der Gesandtschaft und vor der Wohnung Budenkos Kundgebungen veranstaltet. Gegenüber dieser durchsichtigen Tendenzmeldung ist von amtlicher Seite einwandfrei festgestellt worden, daß Weder am Sonntag noch vor oder nachher solche Kundgebungen an den bezeichneten Orten stattgefunden haben. Damit hat auch hier die Lügen taktikMoskaus versagt.