 Karlsbad feierte sein schönstes Fest. Karlsbad, 5. Oktober. Noch lange, nachdem der Führer Karlsbad verlassen hatte, standen unzählige Gruppen zu sammen und sprachen mit vor Glück leuchtenden Augen von den erhebenden Stunden, in denen sie ihren Führer und Be freier unter sich haben durften. „Das war die schönste Stunde unseres Lebens", so hört man von allen Seiten. Ein alter Mann sagte mit tränen überströmten Gesicht: „Nun will ich gern sterben, nachdem ich die Frucht eines 20jährigen Kampfes erlebt habe." Singend zogen andere Gruppen durch die Stadt. Un aufhörlich brachten sie den durch die Straßen ziehenden Truppen ihre Freudenkundgebungen dar. Jeder Wagen war mit Blumen umkränzt, jeder Soldat trug Blumen am Stahlhelm und am Gewehr. Tausende erklärten sich bereit, die Soldaten als Gäste bei sich aufzunehmen. Fieberhaft sind die Behörden dabei, die reibungslose Durch führung der notwendigen Maßnahmen zu sichern, sowie vor allem den Post- und Telephonbetrieb wieder in geregelte Bahnen zu lenken. Die von den Tschechen hinausgeworfe nen Beamten wurden aufgefordert, sich sofort zu melden. Die Feststellung der von den Tschechen verübten Sachschäden usw. wurde eingeleitet. Die Bevölkerung aber gibt sich restlos ihrer unsagbaren Freude hin. In den Abendstunden waren alle Häuser reich illuminiert. Hoch warf von einem Berge ein riesengroßes Hakenkreuz sein Licht durch das Dunkel der Nacht. Zu gleicher Zeit bewegte sich ein Fackelzug durch die Straßen und Gassen dieser herrlichen urdeutschen Stadt. Hell klangen auch die Kampflieder der Bewegung, die solange nur heimlich gesungen wurden, zum Himmel empor. Karlsbad feierte sein schönstes Fest, das Fest der Be freiung.