 Die Freiwilligenfrage im Vordergrund. London, 11. Februar. Zu der Besprechung zwischen Grandi und Eden am Donnerstag schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, wenn auch allgemeine Fragen der englisch-italienischen Beziehungen besprochen worden seren, so sei doch Hauptgegenstand der Unterredung die Ar beit des Nichteinmischungsausschusses gewesen. Ueber dieses Thema werde Grandi in den nächsten Tagen noch weitere Besprechungen mit Eden und Lord Plymouth haben. Den Regierungen Deutschlands, Frankreichs und Sow jetrußlands müßten dann noch die Einzelheiten eines Über einkommens übermittelt werden. Zunächst gebe es aller dings noch zahlreiche Schwierigkeiten in der Frage der Zu rückziehung der Freiwilligen, die aber nicht so schwerwiegend seien, daß sie den guten Willen der betroffenen Regierungen entmutigten. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Tele graph erklärt, die Besprechung am Donnerstag berechtige zu der Hoffnung, daß eine Lösung in der Freiwilligenfrage gefunden werden könne, die von der Mehrzahl der Nicht einmischungsmächte angenommen werden könne. Es sei an zunehmen, daß Eden und Grandi auch in großen Zügen die übrigen offenstehenden Fragen zwischen England und Ita lien überprüft hätten.