 Der englisch-sowjetrussische Meinungsstreit. London, 9. Juli. Die englisch-sowjetrussischen Mei nungsverschiedenheiten auf der Meerengenkonferenz in Montreux werden von der englischen Presse weiterhin stark beachtet. Times befaßt sich mit der von Sowjetrußland aufge stellten und von Frankreich unterstützten Forderung, die den Franco-Sowjetpakt zur Rechtfertigung der freien Durchfahrt russischer Kriegsschiffe durch die Meerengen im Kriegsfall heranziehen möchte. Die englische Delegation, so wird betont, stimme dem nicht zu. Diese Meinungsver schiedenheit lasse neue Verwicklungen erwarten, da sowohl von der französischen wie von der Sowjet-Abordnung ener gisch behauptet werde, der französisch-sowjetrussische Pakt sei eine rechtsgültige Vereinbarung im Rahmen der Völ kerbundssatzung. Die Stellungnahme der englischen De legation scheine das erste Anzeichen dafür zu sein, daß Großbritannien dem französisch-russischen Pakt feind sei. Es sei klar, daß es sich hier um große politische Fragen handele, und mehrere Abordnungen hätten deshalb ihre Regierungen um neue Anweisungen ersucht. In einem Leitaufsatz befaßt sich die „Times" mit der außenpolitischen Stellung der Sowjetunion. Alles deute darauf hin, daß Sowjetrußland bald eine vorherrschende Stellung in einem uneinigen Europa einnehmen werde. Die neugefundene „Würde" Rußlands werde dauernd durch den Eifer der Komintern gefährdet, deren unter irdische Zerstörungsversuche gegen Regierungen, mit denen Moskau freundschaftliche Beziehungen aufrechterhalte, oft der Gegenstand von Protesten, aber niemals von befriedi genden Erklärungen seien. Sowjetrußland treibe demnach zweierlei Außenpolitik, nämlich die kurzfristige und oppor tunistische Politik des Kremls und die langfristige Politik der Komintern. Die Komintern-Politik werde zurzeit im Hintergrund gehalten. Es sei jedoch keinesfalls sicher, daß sie fallen gelassen werde. Solange Moskau nicht seine Stellungnahme zur Weltrevolution vollkommen klarlege, könne man es den Nachbarstaaten nicht übelnehmen, wenn sie der Ansicht seien, daß die Sowjetunion einem Januskopf gleiche.