 Frankreich setzt sich von den Spanienbolschewisten ab. Paris, 14. Mai. Die Weigerung des Genfer Rates, die Nichteinmischungspolitik zu beenden, und das ablehnende Abstimmungsergebnis über den sowjetspanischen Eni> schließungsentwurf haben eine wahre Flut von Kommen taren in der französischen Frühpresse hervorgerufen. Mit Ausnahme der marxistischen Zeitungen, die von einem „skandalösen Verfahren" 'und ähnlichen Vorgängen sprechen, geben die Blätter der Genugtuung Ausdruck, daß wieder einmal ein übles Sowjetmanöver gegen den . Frieden Schiffbruch erlitten hat. In bisher nie dagewesener Schärfe ziehen die meisten Zeitungen vor allem gegen die Ausfälle del Vayos vom Leder und sprechen dabei selbst von dem „bolschewistischen und roten Spanien", während es bisher mit tendenziöser Unterstreichung in der französischen Presse stets das „republi kanische" Spanien hieß.