 Das Volkskommissariat für Schwerindustrie aufgeteilt. Moskau, 25» Januar. Im Zuge der Dezentralisierung der Wirtschaftsverwaltung wird eine neue Maßnahme be kantgegeben, die einschneidende Veränderungen in der sow jetrussischen Schwerindustrie mit sich bringt. Das Volks kommissariat für Schwerindustrie, das bisher unter der Gesamtleitung des Lazarus Kaganowitsch stand, ist jetzt aufgespalten worden in sechs voneinander getrennte Volkskommissariate, und zwar für Heizstoffindustrie (d. h. vor allem Kohle und Naphtha), Elektroindustrie, Schwarz metallindustrie, Buntmetallindustrie, chemische Industrie und Baumaterialindustrie. An die Spitze der neuen Volkskommissariate wurden Lazarus Kaganowitsch gestellt, der auch weiter das Volkskommissariat für Heizstoffindustrie behalten soll, fer ner Perwuschin, Merkulow, Samochwalow, Denifsow und Sosfoi n. Die Letztgenannten sind mit Ausnahme Samochwalows' bisher sämtlich stellvertretende Volkskommissare der Schwerindustrie bezw. Kollegiumsmit glieder in diesem Volkskommissariat gewesen. Die Zahl der Volkskommissare der Sowjetunion erhöht sich durch die in letzter Zeit vorgenommenen zahlreichen Aufteilungen der Wirtschaftsbehörden auf 32 gegenüber dem früheren Stand von 18. Die Aufteilungmaßnahmen entsprechen dem Bedürfnis, durch dezentralisierende Tendenz der Gefahr des Büro kratismus zu steuern. Weiter dürfte beabsichtigt sein, durch die Verkleinerung der Wirtschaftsbehörden die Entwicklung der Produktion mit größerem Erfolg als bisher zu steigern.