 Empfang zu Ehren der deutschen Flieger in London. London, 21. Oktober. Die in England unter F체hrung von General Milch weilenden deutschen Flieger setzten am Mittwoch ihre Rundfahrt zu den britischen Fliegerstationen fort. Abends hatte die britische Luftwaffe Zu einer Veranstal tung zu Ehren der Deutschen im Carlton-Hotel eingeladen, an der 체ber 100 G채ste teilnahmen. Darunter befanden sich zahlreiche hohe Vertreter der britischen Luftwaffe und des britischen Lustsahrtministeriums unter F체hrung des Luft fahrtministers Lord Swinton.