 Rätselraten um Blondels Reise nach Paris. Paris, 2. August. Der französische Geschäftsträger in Rom, Blondel, ist am Dienstag in Paris zu einem 48stündigen Ausenthalt eingetroffen. Blondel reiste in Be gleitung des englischen Botschafters in Rom, Lord Perth, der sich zu einem Ferienaufenthalt nach England begibt. Die Ankunft Blondels wird von der Pariser Presse stark beachtet. Wenn die Blätter auch betonen, daß es sich nur um einen kurzen, privaten Aufenthalt handele, wobei er allerdings mit Außenminister Bonnet zusammentreffen werde, spricht beispielsweise der Paris Midi von einem un vorhergesehenen diplomatischen Rendezvous. Blondel werde mit Bonnet die Möglichkeiten für eine Wiederausnahme der unterbrochenen Fühlung zwischen Paris und Rom unter suchen. Die Liberte schreibt, daß die Botschafter jedes Jahr, wenn sie nach Frankreich kämen, um ihre Ferien zu ver bringen, dem Außenminister Bericht erstatteten. Blondel der dieses Jahr keine Ferien nehme, habe die Reise zu dem Zweck unternommen, um seinen Jahresbericht vorzulegen. Unter diesen Umständen dürfte die Unterhaltung Bonnet — Blondel keinen besonderen Charakter tragen.