 Deutsche Buchausstellung in Chicago. Chicago, 3. März. Im Rahmen einer Ausstellungsreihe ausländischen Schrifttums wurde am Donnerstag in Chi cago eine repräsentative Schau deutscher Bücher vor ge ladenen Gästen aus Universitäts- und Gesellschaftskreisen und in Gegenwart führender Persönlichkeiten des Deutsch tums sowie der Mitglieder des deutschen Generalkonsulats eröffnet. Die Ausstellung steht unter dem Protektorat der „Carl Schurz-Gedenkstiftung" und wurde durch die Deutsche Schrifttumskammer zusammengestellt. Besondere Aufmerk samkeit fanden die Abteilungen „Aufbau des Reiches" und „Hitlerjugend". Das Buch des Führers „Mein Kampf" wurde in einer Prachtausgabe erstmalig hier ausgestellt.