 Der entscheidende Schlag gegen die Araber. Jerusalem, 1. Oktober. Mit der Auflösung des arabischen Hochkomitees und aller arabischen Nationalkomitees Pa lästinas unternahm die Mandatsregierung den vielerseits schon lange erwarteten entscheidenden Schlag gegen die arabische Führung. Der Großmufti, welcher bisher alle Macht innerhalb der arabischen Bewegung in religiöser, politischer und finan zieller Hinsicht als gleichzeitiges Haupt von Kirche, Gerichts wesen, Vermögensverwaltung auf sich vereinigte, bleibt nun mehr nur noch Mufti von Jerusalem, also religiöser Vor steher des mohammedanischen Kirchenwesens lediglich in der Stadt Jerusalem mit einem kleinen Monatseinkommen von wenigen Pfund. Somit dürfte sein Einfluß gebrochen sein. Es ist noch unklar, ob der Oberste Moslemitische Rat ebenfalls aufgelöst werden wird oder unter einem neuen Leiter fortbesteht. Ein solcher dürfte aber unter den Arabern schwer zu finden sein. Vielleicht wird die mohammedanische Vermögensver waltung mit ihrem riesigen Vermögen unter britische Kon trolle gestellt. Freitag früh traf in Haifa das englische Schlachtschiff „Sussex" ein und am Sonnabend kommt im Austausch mit bisher in Jerusalem stationierten Truppenteilen das Black Watchregiment, dem ein besonderer Ruf vorausgeht, nach Jerusalem. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 