 Die Wahlbeteiligung der Auslandsdeutschen. Berlin, 11. April» An der Volksabstimmung zum 10. April beteiligte sich das Auslandsdeutschtum in einem bisher noch nicht gekannten Ausmaß. Durch die Erweiterung der Wahl zeit vom 1. bis Zum 15. April an Bord deutscher Schiffe waren zahlreiche Möglichkeiten Zur Abstimmung für die Auslandsdeutschen und Auslandsösterreicher geschaffen. In allen fünf Erdteilen fanden an Bord deutscher Schiffe Abstimmungen statt. Häufig genug hatten die stimmberech tigten Volksgenossen lange Reifen, Strapazen und Schwie rigkeiten aller Art auf sich zu nehmen. Dres alles hinderte sie nicht, ihr Bekenntnis zum Führer und zum großen Deutschen Reich abzulegen. Ans zahlreichen Ländern waren Gemeinschaftsfahrten organisiert, damit die Stimmberechtigten Gelegenheit hatten, einen Hafenort zu erreichen, wo ein deutsches Schiff vor An ker gehen konnte. Für die im europäischen Ausland leben den Reichsdeutschen und Deutschösterreicher hatte der Wahl ausschuß der Auslandsorganisation der NSDAP, zahlreiche Sonderzüge ins Reich zusammengestellt, damit die Volksgenossen in deutschen Grenzorten abstimmen konnten. Diejenigen Volksgenossen in Uebersee, die trotz der ver längerten Wahlzeit an Bord deutscher Schiffe keine Möglich keit zur Abstimmung hatten, vereinigten sich am 10. April in feierlichen Treuekundgebungen, um wenigstens auf diese Weise ihre Verbundenheit mit dem großdeutschen Reich zum Ausdruck Zu bringen. Das vorläufige Ergebnis der Abstimmungen von Aus ländsdeutschen und Auslandsösterreichern bis einschließlich 10. April zeigt eine Beteiligung, die die Wahl im Jahre 1936 um ein vielfaches übersteigt. An den Wahlen in deutschen Grenzorten, die als Hauptwahlorte angegeben waren, beteiligten sich ins gesamt 54 892 Volksgenossen, von denen 54 491 mit Ja stimmten und 385 mit Nein. 196 Stimmen waren ungültig. Hierbei ist zu berücksichtigen, daß noch viele Tausende von Volksgenossen diesseits der Grenzen in anderen Wahlorten abstimmten, die jedoch nicht besonders erfaßt wurden. Die Wahl von Auslandsdeutschen und Auslandsöster reichern an Bord deutscher Schiffe brachte bisher folgendes Ergebnis. In europäischen Hafenstädten hatten die Auslandsdeutschen Gelegenheit, an Bord von 21 Schiffen ihre Stimme abzugeben. Diese Abstimmungen erbrachten bei einer Gesamtbeteili gung von 31577 Volksgenossen 39 747 Ja-Stimmen, 571 Nein und 259 Stimmen waren ungültig. Von verschiedenen Häsen Asiens gingen 7 Schiffe außerhalb der 3-Meilen-Zone, die insgesamt 3 528 Stimm berechtigte an Bord hatten. Von diesen stimmten 3 485 mit Ja, 32 mit Nein und 11 waren ungültig. Die Deutschen in Afrika konnten bisher auf 2 deut schen Dampfern mit einer Gesamtzahl von 901 ihre Stim men abgeben, davon lauteten 887 auf Ja, 9 auf Nein und 5 Stimmen waren ungültig. Von den Ha'fenplätzen Latein-Amerikas gingen insgesamt 5 deutsche Schiffe in See, die eine Geisamtzahl von 5032 Stimmberechtigten an Bord hatten. Von diesen stimmten 4 941 mit Ja und 48 mit Nein, 43 Stimmen Mliswn nnaültla In Australien stimmten auf 3 deutschen Schiffen insgesamt 473 Volksgenossen ab, davon 472 mit Ja und 1 Nein. Bei diesen Zahlen handelt es sich jedoch zunächst nur um ein Teilergebnis: denn bekanntlich haben die Aus landsdeutschen, die aus deutschen Schiffen abstimmen, Gele genheit, ihre Stimme noch bis zum 15. April abzugeben.