 „Kulturvölker müssen antikommunistisch sein". Rom, 15. Januar. Der japanische Admiral Jama moto, der seit Freitag zu einem mehrwöchigen Aufenthalt in der italienischen Hauptstadt weilt und anschließend auch Florenz, Venedig, Mailand und Neapel besuchen wird, hat dem Mittagsblatt des Giornale tüJtalia eine Unterredung gewährt, in der er u. a. auf den Konflikt mit China zu sprechen kam. Dabei betonte er, daß Japan starke Finanzen, kräftige Männer sowie einen unerschütterlichen nationalen Glauben besitze und auch diesen Krieg gewinnen werde. Japan werde, solange China sein Feind bleibe, die Aktion fortsetzen und restlos zu Ende führen. Zum Antikominte r n a b k o m m e n erklärte Ad miral Jamamoto, daß der Beitritt Italiens zu dem zwi schen dem mächtigen Deutschland und Japan bereits be stehenden Abkommen die Sympathien, die man in Japan von jeher für das faschistische Italien hege, ungeheuer ge steigert habe-. Japan sei Italien dankbar, daß es sich in die Front der Kulturvölker gestellt habe, die eben, weil sie Kul turvölker seien, gar nicht anders als entschlossen und in schärfster Form antikommunistisch sein könnten. Nach einer Würdigung der unter der Führung des Duce vom faschistischen Italien vollbrachten Leistungen wies er auf die Notwendigkeit hin, die Beziehungen zwischen den beiden befreundeten Ländern immer enger zu gestalten.