 Wieder polnische Grenzverletzung bei Mährisch-Ostrau. Mährisch-Ostrau, 39. August. Am Mittwoch, 15 Uhr, überflog ein polnisches Aufklärungsflugzeug in herausfor dernder Weise die Protektoratsgrenze. Es nahm Kurs über die Ostrawitza auf Mährisch-Ostrau und drehte dann gegen die Oder ab, um wieder nach Polen zu verschwinden. Dies ist in wenigen Tagen der dritte Fall einer unver schämten Grenzverletzung durch polnische Flieger bei Mäh risch-Ostrau. Die polnischen Drohungen und die vielfach wilden Schie ßereien an der Protektoratsgrenze haben bei der tschechischen Bevölkerung eine begreifliche Empörung ausgelöst. Die tschechischen Blätter prangern die polnischen Schandtaten immer wieder in großer Aufmachung an.