 Außenpolitische Erklärungen Bonnets. Paris, 21. Juni. Außenminister Bonnet gab am Mittwoch vor dem Auswärtigen Ausschuß der Kammer einen Bericht über die internationale Lage ab. Bonnet begann, wie in dem amtlichen Kommunique be tont wird, seine Ausfuhrungen mit dem Problem der fran zösisch-s panisch e n Beziehungen. Die spanische Regie rung dürfe den guten Willen der französischen Regierung nicht verkennen. Man habe die feste Hoffnung, mit Spanien gutnachbarliche Beziehungen zu unterhalten und in Marok ko eine Politik vertrauensvoller und loyaler Zusammen arbeit Zu betreiben. Zu der Entwicklung der Lage im Fernen Osten seit dem Zwischenfall vom 9. April versicherte Bonnet den Wil len der französischen Regierung, mit Großbritannien völlig solidarisch Zu bleiben. Er formulierte, genau wie schon der britische Außenminister vor dem Oberhaus es getan hatte, den Wunsch, daß die Tientsin-Affäre auf gütliche Weise ge regelt werden möge. Bonnet befaßte sich dann mit den schleppenden Verhand lungen der beiden Weftdemokratien mit Sowjetruß land. Er erklärte dabei, man habe am 13. April die Mos kauer Regierung mit einem Vorschlag auf der Grundlage der Gleichheit und Gegenseitigkeit befaßt. In der Folge- sei eine viel weitergehende Verhandlung zwischen Großbritannien, Frankreich und Sowjetrußland eingeleitet worden. Nach Besprechungen zwischen der fran zösischen und der britischen Regierung sei Strang beauf tragt worden, nach Moskau ein Projekt zu bringen, das durch die Botschafter Frankreichs und Großbritanniens dem Sowjetaußenkommissar Molotow unterbreitet worden sei. In mehreren Punkten sei man sich längst einig, allerdings beständen noch Schwierigkeiten. Aus jeden Fall wolle man keine Anstrengungen verabsäumen. Anschließend unterrichtete Bonnet die Ausschußmitglieder über den Stand der Verhandlungen mit der Türkei. Bonnet tat so, als handele es sich hier um zwei parallel laufende Verhandlungen: einerseits diejenigen, die sich auf die endgültige Regelung gebietsmäßiger Fragen Zwischen der Türkei und Syrien und andererseits die Verhandlungen be treffs der gegenseitigen Beistandserklärung Zwischen Frank reich und der Türkei. Das Abkommen über den Sandschak sei bereits in allen Hauptpunkten verwirklicht. Auch die Beistandserklärung analog derjenigen, die zwischen London und Ankara unter zeichnet worden sei, stehe dicht vor dem Abschluß. Zum Schluß gab Bonnet zu, daß das französisch-türkische Geschäft ein gegenseitiges sei. Im Verlauf der Beantwortung Zahlreicher sich anschlie ßender Fragen, erklärte Bonnet, daß die französische Regie rung augenblicklich das Projekt eines besonderen Infor - mations- und Azitationsorganismus prüfe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 