 Vereinheitlichung der deutschen Sicherheitspolizei. Berlin, 7. Oktober. Die Deutsche Sicherheitspolizei um faßt die Geheime Staatspolizei und die Kriminalpolizei. Zmr beide Zweige der Sicherheitspolizei sind nunmehr die ersten auf sachliche Zusammenfassung und orga nisatorische Vereinheitlichung zielenden Vorberei tungsarbeiten zum Abschluß gelangt. Nach den soeben auf Vorschlag des Reichsführers SS. und Chefs der Deutschen Polizei, Himmler, ergangenen Erlassen des Reichs- und Preußischen Ministers des In nern werden künftig die Behörden der Sicherheitspolizei im ganzen Reiche die gleichen Bezeichnungen führen. Alle Poli tisch-Polizeilichen Behörden auch in den außerpreußischen Landern führen die Bezeichnung Geheime Staats polizei und sind aufgegliedert in Staatspolizei stellen mit je einer Staatspolizeileitstelle für jedes Land und fiir jede preußische Provinz. Ebenso führen alle Be hörden der Kriminalpolizei in allen Ländern die Bezeich nung Kriminalpol i z e i st e l l e, für die in kriminal geographisch zusammenhängenden Bereichen Kriminalpoli zeileitstellen als fachliche Aufsichtsbehörden und Sammel stellen eingerichtet sind. Die leitende Zentralbehörde der Geheimen Staatspolizei ist das Geheime Staatspolizeiamt in Berlin, dem nunmehr auch die Wahrnehmung der Aufgaben des Politischen Polizeikommandeurs der Länder übertragen ist. In entsprechender Weise ist das Preußische Lan de s k r i m i n a I p o l i z e i a m t mit der fachlichen Leitung der Kriminalpolizei aller deutschen Länder beauftragt wor den. Zur Pflege einer verständnisvollen Zusammenarbeit der Sicherheitspolizei mit den Zentralstellen der allge meinen und inneren Verwaltung der Provinzen und der Länder sowie mit den Gauleitern der NSDAP, und den Dienststellen der Wehrmacht werden in den preußischen Provinzen und in den größeren Ländern Inspekteure der Sicherheitspolizei eingesetzt, die zugleich für ihren Bereich die Durchführung der Erlasse des Chefs der Sicherheitspolizei zu überwachen und für die organi satorische Ungleichung der Behörden der Sicherheitspolizei besorgt zu sein haben- Ein weiterer Schritt zur Vereinheitlichung ist die be reits erfolgte Einführung gleicher Ausweise und gleicher Erkennungsmarken einerseits der Ge heunen Staatspolizei und andererseits der Kriminalpolizei im ganzen Reichsgebiet. Weiterhin sind die örtlichen Zu ständigkeitsschranken für die Beamten der Sicherheits polizei beseitigt worden, so daß die Beamten der Geheimen Staatspolizei und der Kriminalpolizei im Rahmen ihrer Aufträge im ganzen Reichsgebiet tätig werden können. Durch diese Maßnahmen ist, ohne daß an der verwal tungsmäßigen Zuständigkeit der Länder und an dem Ver hältnis der Behörden der Sicherheitspolizei zu den Behör den der allgemeinen und inneren Verwaltung etwas geän dert worden ist, in der arbeits- und leistungsmäßigen Aus wirkung der Grund gelegt für eine einheitliche und straff geführte Deutsche Sicherheitspolizei.