 Zusammenlegung von Kunstzeitschriften. Berlin, 2. Februar. Der Führer hat anläßlich der Eröff nung des Hauses der Deutschen Kunst eine einheitliche Grundlage und klare Zielsetzung gegeben. Die Erfüllung der vom Führer der deutschen Kunst gestellten großen Auf gaben erfordert die Zusammenfassung aller gleichgerichteten Kräfte. Im Dienste dieser Zielsetzung haben sich die Heraus geber der Zeitschriften „Die Kunst im Dritten Reich" und „Kunst und Volk" entschlossen, die schon bisher gleichlaufen den Bemühungen auch äußerlich zusammenzufassen. Beide Zeitschriften sind ab Januar 1938 in der Zeitschrift „D i e Kunst im Dritten Reich" vereinigt worden. „Die Kunst im Dritten Reich" erscheint unter der Her ausgeberschaft des Beauftragten des Führers für die ge samte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., Reichsleiters Rosenberg. Die bisherigen Herausgeber, Prof. Richard Klein, Direktor der Akademie für angewandte Kunst in München, und Prof. Leonhard Gall, die sich für den Aufbau der „Kunst im Dritten Reich" bleibende Verdienste erworben haben, stehen der Zeitschrift auch weiterhin durch Erfah rung und Mitarbeit zur Seite. Sie bilden mit Prof. Speer und Dr.-Jng. To dt, den ständigen künstlerischen Beirat der Zeitschrift. Als Hauptschriftleiter der neuen Zeitschrift wurde Robert Scholz bestellt, dem als verantwortlicher Schrift leiter Dr. Werner Rittich und als Leiter der Münchener Schriftleitung Alexander Heilme yer zur Seite stehen.