 Polenfeindliche Betätigung litauischer Organisationen. Warschau, 3. November. Der rechtsgerichtete Wieczor Warszawski bringt eine ausführliche. Darstellung der polenfeindlichen Tätigkeit der letzthin aufgelösten litauischen Organisationen im Wilna-Gebiet. Im Mittelpunkt steht die Betätigung des vor einiger Zeit verhafteten Konstanty Stasz Ys. Die Haussuchungen und polizeilichen Ermittlungen hätten erwiesen, daß die Hauptaufgabe Staszys' gewesen sei, die litauischen Verbände im Wilna-Gebiet mit Geld mrtteln Zu versorgen. Diese Gelder habe Stasyys aus Zwei Kownoer Quellen erhalten. Jedes Vierteljahr sei ihm ein Betrag aus den behördlichen Kassen für Pensionäre, die im Wilna-Gebiet leben, zugegangen; außerdem Zehnmal im Jahre Beträge von jedesmal 110 009 Zloty, die von litau ischen Organisationen in Amerika aufgebracht worden seien. Dre Gelder habe Staszys nach genauen Anweisungen ver teilen müssen. Daß das Geld zum größten Teil über den „Verband zur Befreiung Wilnas" gekommen sei, wird in dem Warschauer Blatt als charakteristisch bezeichnet. Dieser Kownoer Ver band habe das Ziel, das Wilna-Gebiet vom pol nischen Staat a b z u t r e n n e n und Litauen an zugliedern. In dem Artikel wird daran erinnert, daß die litauische Verfassung Wilna als die Hauptstadt der litauischen Re publik bezeichne. Aufgabe der über Kowno finanzierten litauischen Organisationen im Wilna-Gebiet sei der Erwerb von Grund und Boden aus polnischer Hand. Beweise für diese Betätigung seien die Massenprozesse gegen Litauer wegen polenfeindlicher Tätigkeit und die Verbreitung ille galer Broschüren durch verschiedene litauische Büchereien und Organisationen. Der verhaftete Staszys werde sich demnächst vor dem Wilnaer Bezirksgericht zu verantworten haben. Seine Haft entlassung gegen eine Kaution von einer Million Zloty sei abgelehnt worden.