 Abschied amerikanischer Studenten von München. München, W. Juni. Ein Jahrgana amerikanischer Studenten, der München jetzt wieder verläßt, wurde zu einem Abschiedsempfang ins Rathaus geladen. Dort rich tete Stadtschulrat Bauer herzliche Abschiedsworte an sie. Er bat die jungen Amerikaner, in der Heimat von dem zu berichten, was sie im neuen Deutschland sahen. Ein ameri kanischer Student sagte in seinem Dank namens aller seiner Kameraden, daß ihnen München zur zweiten Heimat ge worden sei und daß sie Deutschland liebgewonnen hätten.