 Beschwerde der Franco-Regierung über Englands Beihilfe. Salamanca, 11. Mai. Am Dienstag wurde der Wortlaut der Antwort der nationalen Regierung auf den englischen Beschluß, den Abtransport von Teilen der Bevölkerung Bilbaos nach Frankreich durchzuführen und Zu schützen, ver öffentlicht. Die spanische Regierung hat hiergegen bekannt lich Einspruch erhoben. In ihrer Antwortnote verweist sie erneut auf die Unrechtmäßigkeit und einseitige Bevor zugung, die dieser Entschluß bedeute. Es heißt wörtlich: „Zu der Unrechtmäßigkeit der Sabo tage der nationalen Blockade der Nordhäfen und zu der Ein mischung der englischen Flotte in einseitiger Weise kommt hinzu die aufreizende und ernste Tatsache, daß Kriegsschiffe eines fremden Landes Handelsschiffe unseres Landes eskor tieren und ihnen behilflich sind, die Blockade zu durchbrechen. Dafür kennt die Geschichte keinen Präzedenzfall, und die Folgen dieser Maßnahmen für die Zukunft dürften der englischen Regierung bekannt sein. Die Regierung Franco kann ein derartiges Attentat auf das Prestige ihrer Marine und die Souveränität der Nation nicht hinnehmen." Die Note der nationalen Regierung verweist dann noch mals auf den Vorschlag zur Gründung einer neutralen Zone zwischen Bilbao und Santander, in der unter Aufsicht des Internationalen Roten Kreuzes die Gewähr für die Sicherheit der Bevölkerung geboten wäre. Es Heißt dann weiter: „Die Tatsache, daß die englische Flotte Handelsschiffen beim Blockadebruch behilflich ist, in dem sie unter Ausnutzung ihrer Ueberlegenheit die natio nale Kriegsflotte in ihrer Tätigkeit behindert, hat den Verlust des Kreuzers „Espana" herbeigeführt und in un serem Gebiet gerechten Schmerz und eine Aenderung der Gefühle gegenüber England hervorgerufen, die bisher die Grundlage gegenseitiger guter Beziehungen waren." Die Note verweist zum Schluß auf die Illegalität der bolschewistischen Zentrale in Valencia und bedauert, daß England weiterhin diplomatische Beziehungen zu ihr unter halte. Die englische Presse Hetze gegen die Franco-Regie rung und die Begünstigung der baskischen Bolschewisten durch die englische Flotte bei der Blockade Bilbaos hat in der nationalspanischen Presse einen Entrüstungs sturm hervorgerufen. Die Blätter heben besonders die Tatsache hervor, daß England, das sich gerne als Beschützer der Freiheit der Meere ausgebe, selbst die internationalen Londoner Abkommen übertrete und die Neutralitätsbestim mungen bei der Blockade Bilbaos nicht achte. Die englische Flotte unterstütze und schütze Handelsschiffe beliebiger Nationalität, die die Blockade Bilbaos durchbrechen wollten. So helfe es den Krieg im Baskenland verlängern.