 Flaggen heraus? Verlin, 22. März. Der Reichsminister des Innern und der Reichsminister für Volksaufklärnng und Propaganda geben bekannt: Das Memelland ist frei! Aus diesem für jeden Deutschen erhebenden Anlast flaggen alle staatlichen und kommunalen Verwaltungen, die Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen Rechts und die gesamte Bevölkerung Grostdeutschlands ab sofort bis einschließlich Donnerstag, dem 23. März. Erklärung, in der „eine gemeinsame Haltung gegen An griffsaktionen" zum Ausdruck gebracht werden solle, wieder gaben. Prest Association bestätigt in diesem Zusammenhang, daß die britische Regierung die französische, die sowjetrussische und die polnische Regierung aufgefordert habe, diesen Vor schlag Zu prüfen. Weiter habe sie angeregt, daß die Mächte nicht nur ihrem Wunsche Ausdruck geben sollten, die gegen wärtigen Beratungen fortzusetzen, sondern daß sie auch so fort zu Konsultationen zusammentreten sollten im „Inter esse der gemeinsamen Verteidigung", falls man glaube, daß irgendwelche weiteren Angriffsakte bevorständen.