 Dr. Frick vor den Gnuamtsleitern des Reiches. Burg Vogelsang, 19. November. Der vorletzte Tag der Gauamtsleitertagung aus Burg Vogelsang in der Eifel wurde mit einem Referat Alfred Rosenbergs er öffnet und fortgesetzt mit Ausfuhrungen des Stabs chefs der SA, Lutze, llbsr den Weg, den die SA in Zukunft gehen wird. Abschließend ergriff Reichsminister Dr. Frick das Wort. Alfred Rosenberg umriß in großen Zügen die weltpoli tische Lage Europas, in der die Nationalauffassungen und Kulturen aller europäischen Mächte und Länder gemeinsam vom Weltbolschewismus bedroht seien. Der Stabschef der SA, Lutze zeigte den Weg, den die SA zu gehen habe. „Wir wollen wie eine gläubige Gemein schaft für den Führer stehen, so daß er bei den großen Auf gaben, die ihm gestellt sind, nicht rückwärts zu schauen braucht. Die Sendung unserer Zukunft ist die Schaffung einer solchen Gemeinschaft durch die Partei als Vorbild für das ganze Volk." Nach dem Stabschef der SA. führte Reichsminister Dr. Frick aus: „Nur wenige Menschen haben eine klare Vorstellung von der Größe der Probleme, die der Neubau des Reiches auf wirft. Für die meisten besteht das Ziel nur in der Lösung äußerlicher organisatorischer Fragen, wobei wiederum meist nur an die territoriale Neugliederung des Reiches in Reichs gaue gedacht wird. Eine solche oberflächliche Betrachtungs weise würde den Leistungen des Führers auf staatsrecht lichem Gebiet in den drei Jahren seiner Negierung nicht gerecht. „Neubau des Reiches heißt mehr als die Aufrichtung eines neuen, fein konstruierten Verwaltungsgebäudes und die Schaffung wohlabgerundeter Verwaltungsbezirke. „Neilbau des Reiches bedeutet etwas ganz anderes. Es ist das Werden und Wachsen der lebendigen Volksgemein schaft, die im deutschen Volksstaat ihre äußere Organisation finden soll. Der Neubau ist nicht die Herstellung einer blut leeren, staatsrechtlichen Konstruktion, sondern ein organi sches Werden auf der Grundlage der nationalsozialistischen Weltanschauung. „Die Weimarer Verfassung war ein typisches, von volks fremden Gelehrten ersonnenes und mit widerspruchsvollen Kompromissen belastetes künstliches Gebilde, das organi schen Gewachsenseins entbehrte. Es war daher nicht ver wunderlich, daß schon bald nach ihrer Inkraftsetzung ihre praktische Unzulänglichkeit zutage trat. Ich erinnere nur an die Arbeiter- und Wirtschaftsräte und an einige so schön klingende Programmpunkte, wie Ausgestaltung der sozialen Fürsorge, verfassungsmäßiger Schutz- der Ehe usw. Die an deren Teile, die zwar sofort Gesetz geworden waren, hatten infolge ihrer inneren Gegensätzlichkeiten und vielen Siche rungsventile recht bald den normalen Ablauf der Staats geschäfte zum Stocken gebracht. „Die doktrinäre und blutlose Ueberspitzung aller liberalen Begriffe führte zu einer fortschreitenden Außerkraftsetzung der Weimarer Verfassung und zu einer fast vollkommenen Unfruchtbarkeit des Staatsapparates. „Keine auch noch so umfassende Ausbesserung des bau fälligen Staatsgebäudes, sondern nur noch ein auf völki scher Grundlage organisch entstehender und gefügter Neu bau des Reiches konnte hier Abhilfe schaffen. Der Führer hatte bereits 1920 diese Notwendigkeit klar er kannt. „Aus der Idee der höchsten Verantwortlichkeit gegenüber Volk und Reich ergibt sich für den Nationalsozialismus die Fragestellung, welchen Umfang von Rechten die Gemein schaft dem Einzelnen zubilligt. „Was dem Volke in einem höheren Sinne nützlich ist, kann man nur erkennen, wenn man sich darüber klar ist, was Volk bedeutet. „Ausgabe der neuen Staats- und Rechtsordnung ist es, die Formung und organisatorische Gestaltung des Volkes im Reich mit den Lebensgesetzen dieses Volkes wieder in Ein klang zu bringen. „Als nicht den völkischen Grundsätzen entsprechend, ist daher der sich ans der formalen Gleichheit und aus der von jeder Gemeinschaftsbildnng freien Einzelpersönlichkeit auf bauende demokratische und liberale Staat abzulehnen. Parlamentarismus und formale Demo kratie passen nicht zum deutschen Volk. An ihre Stelle mußte der von einem Verantwortlichen Führer geleitete echte Volks st aat treten. Der Nationalsozia lismus hatte diese politische Form spezifisch deutschen Wesens bereits in seiner Organisation der Partei ge schaffen; sie galt es, auch im Staatsleben zu verwirklichen. „Das Wesen dieses so entstehenden national- sozialistischen Führerstaates besteht einmal darin, daß an der Spitze ein Führer steht, dessen Geist und Wille den Staat beseelt und gestaltet, ihm sein Gepräge gibt. Bei ihm liegt die höchste und letzte Entscheidung in .allen Angelegenheiten des Staates. Der Führer teilt den einzelnen Organisationsformen des Volkes, der Partei, dem Heere, der Verwaltung, den ständischen und wirtschaftlichen Selbstverwaltungseinrichtungen ihre Aufgaben Zu. „Der Führer trägt allein die Verantwortung gegenüber der Volksgemeinschaft im Gegensatz zum parlamentarisch demokratischen Staat, in dem die Spitze nur ausführendes Organ irgendeiner Wahlkörperschaft ist, die zwar formell die Verantwortung trägt, in Wirklichkeit aber nie zur Ver antwortung gezogen werden kann, weil sie aus einer Viel heit von Einzelpersonen besteht und ihr Wille durch Mehr heitsbeschluß ermittelt wird. „Autorität nach unten und Verantwortung nach oben sind somit die beiden Hauptelemente des Führerstaates. „So stark der Führergedanke die Stellung des Führers gestaltet, und so nachdrücklich er ihr Raum schafft für die wirksame Entfaltung seiner Leistungsgewalt, so bestimmt bekennt er sich aus der anderen Seite zu einer lebendi gen Verbindung der Führung und der Ge führten. Der Führer führt nicht mit Hilfe äußerer Zwangsmittel, sondern durch die Überzeugungskraft seiner Leistung. „Aus dem Führerprinzip folgt die Beseitigung der dem einheitlichen Willen des obersten Führers entgegenstehenden Landeshoheitsgewalten der deutschen Länder. Der natio nalsozialistische Führer st aat muß daher begrifflich ein Einheitsstaat sein. „Die Voraussetzung für die Durchsetzung dieses natio nalsozialistischen Führerstaates war das Bestehen einer Organisation, die, wie der Führer sagt, diesem Zweck als Mittel dienen will. „Ist die nationalsozialistische Bewegung die mit der Führungsaufgabe betraute Organisation, so hat die zweite sichtbare Organisation des Volkes, der Staat, nach dem Willen des Führers eine ganz andere Aufgabe. Dem Staat liegt die Durchführung des durch den Führer und die Be wegung verkörperten Volkswillens ob. „Nach diesen grundsätzlichen Ausführungen über die um fassende Bedeutung eines so verstandenen Neubaues des Reiches auf der Grundlage der nationalsozialistischen Welt anschaung mit der Blutsgemeinschaft Volk als politischem Grundwert, mit der Organisation des Reiches, als Führer staat und als Einheitsstaat, will ich nun versuchen. Ihnen in großen Zügen die wichtigsten einzelnen Auf baumaßnahmen darzustellen. „Das Fundament aller nach der Machtübernahme durch den Führer erfolgten gesetzgeberischen Akte bildet das be reits am 24. März 1933 vom Reichstag mit verfassungs ändernder Mehrheit beschlossene Gesetz zur Behebung der Not von Volk und Reich. Der am 5. März 1933 unter dem Eindruck des ersten gewaltigen Geschehens neu gewählte Reichstag konnte der sieghaften und ungestüm vorwärts dringenden Geistesrevolution nicht mehr widerstehen, so daß dieses Gesetz mit gewaltiger Mehrheit allein gegen die Stimmen der SPD. angenommen wurde. „Mit dem Ermächtigungsgesetz war der Weg zu einem ungestörten Neuaufbau frei geworden. Sofort setzten die Maßnahmen der Reichsregierung zur Beseitigung des Länderpartiknlarismus ein, und nach ihrer Durchführung wurde mit der Schaffung des deutschen Einheits staates nicht gezögert." Reichsminister Dr. Frick schilderte hierauf die Etappen der Beseitigung des Weimarer Staates und fuhr hierauf fort: „Die nächste Etappe im weiteren Ausbau des Einheits staates bildete die Vereinigung der Reichsministerien mit den entsprechenden Preußischen Ministerien. Bekanntlich war unter der Weimarer Zwischenverfassung der Dualismus zwischen dem Reich und Preußen der größte Mangel im Verfassungsaufbau. Nach einem Ueberblick über die Fortentwicklung und Vereinheitlichung der Staatsverwaltung wandte sich der Reichsminister der kommunalen Verwaltung zu. Er sagte: „Gleichzeitig mit dieser Ausrichtung der staatlichen Ver waltung wurde die einheitliche Organisation der Gemeindeverwaltung in Angriff genommen. Die deutsche Gemeindeordnung brachte nach langer Zer splitterung die Einheit der Gemeindeverwaltung und des Kommunalrechts. „Das Selb st Verwaltungsprinzip, d. h. der Grundsatz, daß die Gemeinden die örtlichen Aufgaben der Verwaltung durch von ihnen bestellte Behörden, Beamte und Ehrenbeamte eigenverantwortlich erfüllen, ist auf recht erhalten worden, doch hat die Deutsche Ge meindeordnung die Idee der Selbstverwaltung auf das Ge dankengut der nationalsozialistischen Bewegung abgestimmt und ihm dadurch eine vollkommen neue Gestalt verliehen. Die Haupteigentümlichkeit dieser Neuregelung liegt in der Verwirklichung des Führerprinzips und der Belebung des ehrenamtlichen Elements in der Gemeindeverwaltung. Dann wandte sich Minister Frick der Ernennung des Reichsfllhrers der SS zum Chef der deutschen Poli zei zu. Schließlich behandelte er noch eine Reihe wichtiger Fra gen der Innenpolitik. Er erörterte insbesondere die Rassen-Gesundheitsgesetzgebung, das Reichsbürgergesetz, das Gesetz über das Staatsoberhaupt und das Gesetz über die Einheit von Partei und Staat und schloß seine Rede: „Die gesamte Staatsgewalt in Deutschland ruht beim Führer und Reichskanzler: politische Führung, Gesetzgebung und Verwaltung sind in seiner Hand vereinigt. Außerdem ist er der oberste Gerichtsherr. Die drei tragenden Säulen des Reichs: Bewegung und Wehrmacht gehorchen alle dem gleichen Füh rer. Damit verkörpert das Gesetz auch in reinster Form die Einheit von Parter und Staat. „So sehen wir nach einer Aufbauarbeit von lahren den Neubau des Reichs bereits in großen Zügen vor uns. Das Fundament des neuen Gebäudes bildet die Blutsge meinschaft des deutschen Volkes. Auf ihnen erheben sich als die das Gebäude tragenden drei großen Säulen: Partei, Verwaltung und Wehrmacht, jede mit einer spezifischen Sonderaufgabe. Ueber allen zusammen steht die Einheit und Stärke des Reichs, wahrend und mehrend als höchste Spitze der Führer. Nach außen wird diese Einheit des Baues symbolisch verkörpert durch die Hakenkreuzflagge und das Hoheitszeichen der Bewegung, die auch Symbole des neuen Reiches sind."