 Wien in der historischen Stunde. Wien, 14. März. Nach den Tagen der ungeheuren Spannung brach am Sonntag abend Wiens größte Stunde an. Um 9 Uhr abends verkündeten die Lautsprecher den vielen Hunderttausenden in den Straßen die stolze Kunde von der amtlich vollzogenen Wiedervereinigung Deutsch" Oesterreichs mit dem* Reiche. Ein einziger jubelnder Aufschrei der Erlösung brauste über die Straßen, vom Stephansplatz über die Kärntner Straße bis zum Ring, vom Heldenplatz vor der Burg, wo Tausende den nächtlichen Aufmarsch Zer Hitler-Jugend er warteten. Hier verkünden die Führer der Hitler-Jugend ihrer Gefolgschaft diese historische Nachricht. „Der Anschluß ist da!" braust mit unbeschreiblichem Jubel wie ein Sturmwind über den Platz. Nicht geringer ist der Jubel bei den immer noch ein rückenden Truppenteilen, denen immer wieder von begeister ten Menschen in freudiger Erregung zugerufen wird, daß sie nun Soldaten des Großdeutschen Reiches sind. Aus dem Haus der ehemaligen Vaterländischen Front, seit heute der Sitz der Landesleitung der NSDAP., verkündet Stabschef Globotschnig den Rücktritt des letzten österreichi schen Bundespräsidenten Miklas und die vollzogene Wiedervereinigung mit dem Reich. Bei den Worten der Verordnung: „Oesterreich ist ein Land des Deutschen Reiches" bricht die Menge in minutenlange Heilrufe aus, die sich mit gleicher Gewalt wiederholen, als die Volksabstimmung an gekündigt wird.