 Pariser Sonntagspresse ratlos und nervös. Paris, 20. August. Die Sonntagabendpresse bietet in ihren widerspruchsvollen Kombinationen und Kommentaren wieder ein getreues Spiegelbild der destruktiven und reak tionären Politik der westlichen Demokratien. Angesichts der Tatsache, daß sich die Einkreisungspolitik in einer Sackgasse festgefahren hat, macht sich überall eine heftige Nervosität bemerkbar. Man weiß in den Haupt städten der Demokratien nicht, wie die Entwicklung nun weitergehen soll. Diese Ratlosigkeit, die sich von den amtlichen Stellen auf die Presse übertragen hat, findet ihren Ausdruck in einer Flut von wilden und absurden Ge rüchten, mit denen die Blätter ihre Spalten füllen. Der Ton der Blätter ist allgemein auf Pessimismus abgestellt. Jntransigeant spricht von einer „schwierigen Woche", der man entgegengehe. Andere Blätter sprechen von „beunruhi genden Elementen", die die europäische Lage aufweise, und tischen dann eine Reihe höchst lächerlicher Lügen auf. Natürlich tauchen in dresem Zusammenhang trotz der mehrfachen Dementis von deutscher und italienischer Seite wieder die Märchen auf, mit denen die demokratische Presse den privaten Besuch des ungarischen Außenministers Csaky in Salzburg begleitete. Der Temps, der sich sonst in der Rolle des Biedermannes schließt sich dieser Lügenhetze bereitwillig an und meint schließlich resigniert, man müsse „die Lage mit Ruhe und Kaltblütigkeit betrachten."