 Beschleunigte Aburteilung von Gangsterverbrechen. Berlin, 21. November. Unter dem Eindruck der in letz ter Zeit sich häufenden Gangsterverbrechen und namentlich des vierfachen Mordes bei Graz hat der Reichsminister der Justiz im Einvernehmen mit dem Reichsminister des Innern eine Verordnung erlassen, die die sofortige Aburteilung der artiger Taten in einem besonders schnellen und rechtsmit tellosen Verfahren sicherstellt. Nach der Verordnung kann die Staatsanwaltschaft bei Verbrechen Anklage vor dem erheben, wenn sie der Auffassung ist, daß mit Rücksicht auf die Schwere oder die Verwerflichkeit der Tat oder die in der Oeffentlichkeit hervorgerufene Erregung sofortige Aburteilung durch das Sondergericht geboten ist. Beim Sondergericht, das aus drei Berussrichtern besteht, gibt es keine gerichtliche Voruntersuchung und kein beson deres Eröffnungsverfahren. Die Ladungsfrist beträgt 21 Stunden. Das Urteil wird mit der Verkündung rechts kräftig und sofort vollstreckbar. Die Verordnung gilt auch'für das Land Oesterreich und für die sudetendeutschen Gebiete; dort entscheidet anstelle des Sondergerichts das Oberlandesgericht. DiS Verordnung zeigt, daß der nationalsozialistische Staat gewillt ist, mit allen Mitteln dafür zu sorgen, daß bei solchen Kapitalverbrechen die verdiente Strafe der Tar möglichst auf dem Fuße folgt.