 Blutige Bilanz. Jerusalem, 1. Februar. Wie bereits gemeldet, büßten in Palästina im Januar 110 arabische Freiheitskämpfer ihr Leben ein, während 112 Araber verwundet wurden. Der Palestine-Post ist zu entnehmen, daß zu diesen 110 gefalle nen Arabern noch die Hinrichtungen hinzuzuzählen sind, und zwar sind von den 10 Arabern, die im Januar zum Tode verurteilt wurden, vier exekutiert worden. Wie das Blatt weiter berichtet, sind in der gleichen Zeit 45 Juden getötet und verwundet worden, während sich die britischen Verluste aus 62 Tote und Verwündete belaufen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkdpff. Kexsin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni.b. H., Berlik. 