 3. Jahrestagung der Akademie für deutsches Recht. Verlin, 7. September. Der Präsident der Akademie für deutsches Recht, Reichsminister Dr. Hans Frank, hat die 3. Jahrestagung der Akademie auf die Zeit vom 22. bis 24. Oktober d. I. in München festgesetzt. Im Rahmen der Veranstaltung - wird die Grundsteinlegung mm Haus des deutschen Rechts stattfinden. Die wissenschaftlichen Vorträge werden von den hervorragendsten Sachkennern des In- und Auslandes gehalten. Eine große Ausstellung: „Das Recht", die einen Gesamtüberblick über die Rechtsaufgaben des Nationalsozialismus: Rasse, Boden, Staat, nationale Ehre und nationale Arbeit, wie auch eine geschichtliche Schau der Rechtsdisziplinen in den verschiedenen Ländern zeigen wird, soll den Volksgenossen zugänglich gemacht werden, um da mit die Volksnähe des nationalsozialistischen Rechts aufzu zeigen. Es steht zu erwarten, daß nach den bereits heute schou vorliegenden Anmeldungen hervorragender Vertreter des In- und Auslandes die 3. Jahrestagung der Akademie sich würdig den vorhergehenden Tagungen anreihen wird.