 „Tie europäische Revolution rollt nach Westen". Stockholm, 21. Mai. Die Zeitschrift Sverige Fritt schreibt in einer Betrachtung zur gegenwärtigen politischen Lage unter der Ueberschrift „Die europäische Revolution". „Die europäische Revolution, der große germanische Auf bruch und Aufruhr gegen Albions Gleichgewichtsspiel, in Europa ist in Gang gekommen. Sie rollt nach Westen, so wie es geschehen mußte, nicht deswegen, weil dies in ihrem ursprünglichen Willen und Wesen liegt, sondern deswegen, weil keine andere Wahl Mar. Wieviel diese Revolution aus ihrem Wege vernichten wird, wissen wir nicht. Aber das Ziel kennen wir. „Das Ziel ist England; denn dort wurde die Revolution geboren, gegen die Europa jetzt revoltiert. Diese Revolution muß endgültig besiegt werden, die jetzt 150 Jahre Europa mit ihrer Krämerphilosophie, ihrer Machtgier und ihrem reaktionären Plutokratismus beherrscht hat."