 Offiziere der „Emden" besuchten Addis Abeba. Massaua, 1. Februar. Eine Offiziersabordnung .des deutschen Kreuzers „Emden" ist von Massaua aus über Asmara im Flugzeug in A d disAbe b a eingetrtoffen, wo sie auf dem Flughafen vom deutschen Konsul und der deutschen Kolonie, dem Adjutanten des Vbzekönigs und zahlreichen hohen italienischen Offizieren herzlichst begrüßt Wurde. Zu Ehren des Kommandanten Bürkner, der zusammen mit seinem Adjutanten als Gast im Palast des Herzogs von Aosta wohnte, gab der Vizekönig ein Früh stück, während am Abend im Deutschen Konsulat ein großer Empfang stattfand. Am Dienstag vormittag sind die deutschen Offiziere im Flugzeug nach Massaua zurückgekehrt.