 Bulgarische Auszeichnung für Ministerialrat Dr. Wilke. Sofia, 11. Mai. Ministerialrat Dr. Wilke vom Reichs justizministerium, der seit einigen Tagen als Gast der juristischen Fakultät der Bulgarischen Landesuniversität in Sofia weilt, wurde von König Boris in einstündiger Audienz empfangen. Ministerialrat Wilke hielt in der großen Aula der Bul garischen Akademie der Wissenschaften vor zahlreichen bul garischen Akademikern eine Vorlesung über die Bekämpfung des Berufsverbrechertums in Deutschland, die mit großem Interesse und starkem Beifall aufgenommen wurden. Zu der Vorlesung waren ein Vertreter des Königs, der Justiz minister, der Dekan und alle Professoren der juristischen Fakultät, der deutsche Geschäftsträger Prinz zu burg-Lippe und viele andere Persönlichkeiten erschienen. Ter König ehrte Dr. Wilke durch die Verleihung einer hohen Ordensauszeichnung.