 Steuersteckbriefe und VermögensbeschlaMahmen. Berlin, 23. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 1. Rauchwarenhändler Wolsaana 5? aufmann, gebo ren am 22. 9. 1887 in Rotherbaum-Hamburg, früher wohnhaft in Leipzig, Haydnstr. 20, zuletzt wohnhaft in Leipzig, Georgiring 7 k (Hotel Kaiserhof), zur Zeit in London vom Finanzamt Leipzig-Richterstraße wegen Reichs fluchtsteuer im Betrage von 20 750. — RM. 2. Witwe Zunny Moser, geborene Levin, geboren am 2. Mai 1865 zu Stolp i. Pom., zuletzt wohnhaft in Berlin NW 87, Klopstockstraße 21, zur Zeit in Den Haag, Israelsplein 1, vom Finanzamt Hansa wegen Reichs fluchtsteuer im Betrage von 39 325. RM. Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vorläufig festzunehmen und sie gemäß H 11 Abs. 2 des Reichsfluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter' des Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 