 Das griechische Gesetz gegen den Kommunismus. Athen, 20. September. Das am Freitag im Staats anzeiger veröffentlichte Gesetz gegen den Kommunismus sieht u. a. Gefängnisstrafen von mindestens drei Monaten und Landesverweisung für die Dauer von sechs Monaten bis zu zwei Jahren gegen denjenigen vor, der es unternimmt, Gedankengänge und Methoden zu verbreiten, die auf einen Umsturz der sozialen Ordnung abzielen. Anstiftung zum Streik wird ebenfalls bestraft. Herausgeber und Buchhänd ler müssen alle Werke, deren Inhalt den gesetzlichen Bestimm mungen widerspricht, binnen 20 Tage abliefern. Dem Wortlaut des Gesetzes geht eine längere Schilde rung der verbrecherischen Tätigkeit des Kommunismus vor aus, gegen den in Griechenland erstmalig im Jahre 1929 Maßnahmen ergriffen wurden, die jedoch unzweckmäßig und ungerechtfertigt waren, da sie Strafen gegen die Anhänger des Kommunismus vorsahen, während sie den leitenden Personen jede Handlungsfreiheit ließen. Da es sich bei dem Kommunismus um eine verbrecherische revolutionäre Organisation handele, seien die durch die Verhältnisse ge botenen strengen Maßnahmen gegen ihn ergrissen worden. Alle Blätter billigen das neue Gesetz, da sich der Kom munismus als Feind des Staates, der Gemeinschaft, der Religion und des Vaterlandes erwiesen habe, und geben ihrer Genugtuung über die gegen die verbrecherische kom munistische Propaganda getroffenen Maßnahmen Ausdruck, die ihre Weisungen aus dem Auslande erhalten habe.