 Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten eröffnet. Königsberg, 25. November. Am Mittwoch nachmittag fand in der Universität in Gegenwart von Vertretern aller Parteigliedernngen, der Wehrmacht, des Reichsarbeits dienstes und der Wissenschaft die feierliche Eröffnung des Zweiten Reichsberufs w e t t k a m p f e s der deutschen Studenten für alle deutschen Hoch- und Fachschulen statt. Nach dem Fahneneinmarsch eröffnete Gaustudentenführer Rother die Feierstunde mit kurzen Begrüßungsworten. Dann nahm der Beauftragte der Neichsstudentenführung für den Reichsberufswettkampf der deutschen Studenten, Dr. Sur, das Wort zu einem Appell an die gesamte deutsche Studentenschaft. Wenn das Studententum nun unter dem Reichsstudentenführer Dr. Scheel endgültig geeint wurde, so ist diese Tatsache die zwangsläufige Folge jener Kampfjahre, die dem Studenten die Reise zu dieser Erkenntnis gegeben haben. Der Reichs berufswettkampf der deutschen Studenten ist ein Teil des großen Reichsberufswettkampfes der gesainten deutschen Fugend,»des großen Appells an die Kräfte der schaffenden jungen Mannschaft. Der Student ging in den Fahren vor und nach der Macht übernahme auf die Straße, in die Stürme, die Lager und die Fabrik. Dort mußte er jedoch erkennen, daß er nicht vor seiner eigentlichen Aufgabe stand, denn dort konnte er seine Kräfte nicht zum vollen Einsatz bringen. Er kehrte zurück Zur Hochschule, brachte nun aber die Erfahrungen und Not wendigkeiten der Wirklichkeit und des Lebens mit und trat so au die Hochschule nicht mehr als Bittender, sondern als Fordernder heran. Unsere Aufgabe muffte es sein, die Erfahrungen des studentischen Einsatzes auf die Hochschule zu übertragen, die politischen Aufgaben der Nation in die Wissenschaft zu stel len und vor allem den gemeinsamen Leistungsappell für die Gesamtheit der Studenten zu finden. In diesem Zeitpunkt erhielt der Reichsberufswettkampf in der Studentenschaft seine große Bedeutung. Für uns ist bei ihm in erster Linie nicht die letzte wissenschaftliche Forschung und Erkenntnis maßgebend, sondern die Tatsache, einmal im Jahre die ge samte Studentenschaft in einer gemeinschaftlichen Arbeit zu sammenzurufen und ihre wissenschaftliche Sicherheit und ihre Leistungen zu steigern. Mit der Fllhrerehrung und dem Horst Wessel-Lied wurde die Kundgebung geschlossen.