 Bolschewistische Kriegsschiffe gegen Anarchisten. Paris, 11. Mai. Nach Schilderungen eines Reisenden im Journal, der von Barcelona kommend in Perpignan eingetroffen ist, soll in der katalanischen Hauptstadt eine Diktatur herrschen, die von dem bolschewistischen „General" Pozas ausgeübt werde. Dieser scheue vor keinem Mittel zurück, um die Anarchisten zu vernichten. Er habe sogar ihm von den Valencia-Bolschewisten zur Verfügung gestellte Kriegsschiffe eingesetzt und die von den Anarchisten besetzten Wohnviertel der Stadt beschießen lassen. Außerdem wolle Pozas bolschewistische Söldlinge nach Puigcerda und De la Cerdagne schicken. Hieraus gehe hervor, daß die Unruhen sich nicht auf Barcelona beschränken, sondern auch auf an dere katalanische Städte übergegriffen hätten und dort noch nicht niedergeschlagen seien.