 Madrid: Schiffahrt nach England unmöglich. Madrid, 25. November. Die Madrider Presse kommen tiert lebhaft die britischen Verluste durch Minen. Schlag zeilen verkünden, daß die Schiffahrt von und nach England unmöglich sei. Unter der Ueberschrist „Wirkung der Minen" stellt die Zeitung Jnformaciones alle Nachrichten der letzten Tage über untergegangene Schiffe zusammen. Weiter wird hervorgehoben, daß die Neutralen die Hauptleidtragenden seien, wofür England verantwortlich sei, da Deutschland das Völkerrecht nicht verletze. Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Madrid schreibt, daß Deutschland den „totalen Krieg" gegen England beginne; denn weder Frankreich noch irgend ein anderes Land sei der wirkliche Feind Deutschlands. Aüch der Berliner Berichterstatter der Agentur Efe gibt die Ansicht wieder, daß die Verschärfung des Seekrieges den totalen Krieg Zwischen Deutschland und England ankündige. Der Marinesachverständige der Zeitung Alcazar schreibt, Englands Verluste durch Minen seien derartig, daß die englische See Herrschaft mit allen entsprechenden Konsequenzen in Fra g e geste l l t sei. Englands ewiges Zitieren der Haager Konvention wirke peinlich. Wahr scheinlich werde es sich auch noch auf die Genfer Liga berufen wollen.