 Die Deutschen in Irland stimmten hundertprozentig „Ja". Dublin, 15. April. Die in Irland lebenden Deutschen und Oesterreicher konnten erst am Gründonnerstag ihrer Wahlpflicht auf dem Hamburger Dampfer „Finkenau" ge nügen. Alle 129 Volksgenossen, unter ihnen 18 Oester reicher, stimmten mit J a. Zahlreiche irische Journalisten haben sich von der korrekten Durchführung der Abstimmung überzeugt. „Achse Berlin —Rom unerschütterlich". Rom, 15. April. Die bevorstehende Unterzeichnung des italienisch-englischen Abkommens steht auch am Freitag im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, die schon in ihren Überschriften hervorhebt, daß dieses Ereignis für den europäischen Frieden von entscheidender Be deutung sei. Messaggero erklärt, das Abkommen beschließe endgültig eine Periode der Spannungen, die zuweilen einen sehr ernsten Charakter angenommen hätten, und schaffe die für eine vertrauensvolle Zusammenarbeit günstige Atmosphäre. Die Zukunft werde unter das Zeichen der erneuerten Freundschaft gestellt. Es fehlten freilich auch Stimmen nicht, betont das Blatt, die versuchten, Mißverständnisse zu schaffen, absurde Hoff nungen zu wecken und unerlaubte Spekulationen zu ver suchen. Derartigie Manöver müsse man sofort zurückweisen. Einige französische Blätter möchten von einer möglichen „Rückkehr zur Stresa-Front und einem bevorstehenden Zu sammenbruch der Achse Rom —Berlin" faseln. „Die Achse Rom Berli n", erklärt der „Messaggero" demgegenüber, „bleibt unberührt und unerschütter lich. Diejenigen, die die Vergangenheit und längst zer störte Positionen wieder aufleben lassen möchten, stehen nicht nur außerhalb jeder historischen Realität, sondern übersehen geflissentlich alle politischen Regeln." In seinen Verhandinngen mit England habe Italien nie irgendwelche Einwände hinsichtlich der englisch-französischen Beziehungen erhoben. Es wäre wünschenswert, daß auch von französischer Seite nicht etwa der Anspruch erhoben werde, die italienisch-englische Wiederannäherung zum Vor wand für eine Einmischung in die Beziehungen zwischen Rom und Berlin zu nehmen; ebenso wünschenswert wäre es, daß man in Frankreich, anstatt sich ein Bild von der Lage zu machen, das den eigenen Wünschen entspreche, endlich die. reale Lage erblicke. Die Achse Rom —Berlin stelle heute jedenfalls das Grundelement der tatsächlichen europäi schen Lage dar. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Rückkehr zu einer freundschaftlichen und vertrauenvollen Zusammen arbeit stelle gerade in einem Augenblick, wo auf der Außen politik Europas und der Welt so viele Probleme lasteten, eine wesentliche Voraussetzung zur Stabilisierung des euro päischen Systems dar. Dieses neue System der K l ä rung und des Übereinkommens zwischen Italien und Großbritannien diene dem Frieden und der internatio nalen Zusammenarbeit sowie dem gegenseitigen Schutz der nationalen und imperialen Interessen der beiden Mächte, habe aber keine polemische Spitze gegen diese oder jene Nation. „Die italienische Politik", so betont das halbamtliche Blatt, „bleibt unverbrüchlich an die vom Duee eindeutig definierte Linie gebunden, die im System der internatio nalen Abkommen verankert ist. Es ist nicht Brauch der italienischen Politik, sich nach dem Wind zu drehen und nach den Jahreszeiten zu ändern. „Sie verfolgt ihren durch den Grundpfeiler der Achse R o m—B erlin bestimmten Kurs, den das neue italienisch englische Abkommen m keiner Weise berühren kann. Die beiden Richtlinien, die von Rom nach Berlin und heute nach London ausgehen, zielen beide, wenn auch mit verschiedenen Funktionen! und Wesenszügen sowie zu verschiedenen Zeiten reif geworden, ans den Frieden und eine neue und dauer haftere Ordnung in Europa hin. „Sie schalten sich gegenseitig nicht aus und stehen auch nicht in Widerspruch zueinander. Dies ist Roms entschiedene Überzeugung und Absicht, die auch durch die Tatsache be wiesen wird, daß die italienische Reigerung die deutsche Regierung über den Gang der- Verhandlungen.ständig auf dem Laufenden gehalten hat."^ Der Mailänder Corriere della Sera unterstreicht, daß die Unterzeichnung des italienisch-englischen Abkommens weder außerhalb der Politik der Achse Berlin —Rom liege, noch gegen sie gerichtet sei. Es könne vielmehr einen ersten Schritt Zu einer allgemeinen Entspannung bilden, denn die italienisch-englischen Beziehungen seien nicht Selbstzweck. Nach der Stampa ist man im Begriff, ein langes und schmerzliches Kapitel in den italienisch-englischen Beziehun gen abzuschließen, in dem geschichtlich nicht widerrufliche Ereignisse vorgefallen seien. Chamberl a i n komme das Verdienst zu, diese erkannt und mit Verständnis aufgenom men zu haben, so daß ein unüberwindlicher Gegensatz mit dem britischen Imperium habe vermieden werden können. Nun könnten Italien und England nach einer Erweiterung des Atemraumes das Werk der Zusammenarbeit auf dem Boden der moralischen, politischen und strategischen Gleich heit aufnehmen.