 Schwere Kämpfe um Jrun. Paris, 27. August. Wie aus dem hart an der spanisch französischen Grenze gelegenen französischen Dorfe Biria ton gemeldet wird, wird der Kampf um Jrun auf beiden Seiten mit erbitterter Hartnäckigkeit fortgesetzt. Die natio nalistischen Truppen gehen immer wieder zum Sturman griff gegen die von der Roten Miliz gehaltenen Höhen vor, wobei sie gezwungen sind, mehrere Hundert Meter Flach land unter dem Geschoßhagel der gegnerischen Maschinen gewehre zu durchlaufen. Die Verluste auf beiden Seiten sollen erheblich sein. In den frühen Morgenstunden ließ ein Regierungsflug zeug, das zur Bombardierung der Stellungen der natio nalistischen Truppen aufgestiegen war, wieder eine Bombe auf französisches Gebiet fallen, die aber glücklicherweise keinen Schaden anrichtete. Die Luftstreitkräfte der Militär gruppe haben am Donnerstag morgen Jrun mit Bomben belegt. Auch die Beschießung von San Sebastian durch die Kriegsschiffe der Militärgruppe hat schon in den frühen Morgenstunden eingesetzt. Man erklärt sedoch, daß das Ziel der Schiffsartillerie, nämlich das Tort von Guada loupe, keinerlei militärische Bedeutung mehr habe, da die Festungswerke heute nur noch als Gefängnis für zahlreiche hochgestellte spanische Persönlichkeiten dienen. In St. Jean de Luz, Biarritz und Bayonne treffen un unterbrochen Flüchtlinge ein. Es handelt sich meist um Spanier, die die Kampfzone verlassen. Hendaye, 27. August. In den Morgenstunden des Donnerstag nahm die Gefechtstätigkeit an der Front Irun San Sebastian ihren Fortgang. Sie wurde einge leitet durch stärkere Fliegertätigkeit der Nationalisten sowie durch das Feuer der roten Batterie, die sich zwischen Fuent arrabia und Jrun in Stellung befindet und die am Mitt woch von den Legionären bezogenen neuen Stellungen unter Feuer nahm. Zahlreiche Bombenabwürfe nationalistischer Flieger ans die Stellung der Roten brachten das gegnerische Feuer zum Schweigen. Auf den Höhen bei Jrun dauerte den ganzen Vormittag über lebhaftes Infanterie- und Maschinen gewehrfeuer an. Eigentliche Angriffsbewegungen konnten bis Mittag nicht festgestellt werden. Angreifer und Verteidiger kämpfen nnt unglaublicher Zähigkeit. Das Rückgrat der Verteidigung stellen die roten Minenarbeiter aus Bilbao dar, die in gut gewählten Feldbefestigungen den Vormarsch der Nationa listen erheblich erschweren. Merkwürdigerweise wird der Angriff der Nationalisten von See aus nicht unterstützt, so daß auch das rote Fort Guadelupe mit seiner schweren Batterie mit zur Abwehr des Angriffs eingesetzt werden konnte. Wie verlautet, sollen die Kämpfe am Mittwoch auf beiden Seiten nicht unerhebliche Verluste gefordert haben. Gegen Mittag wurde die Fliegertätigkeit wieder sehr leb haft. Ueber Behobia erschien eine Staffel von drei Flugzeugen der Nationalisten, die lange über den roten Stellungen kreisten und zahlreiche Bomben abwarfen. An geblich sollen die Bomben jedoch keinen besonderen Schaden angerichtet haben.