 Wenn englische und französische Interessen Zusammenstoßen. Beirut, 1. Mai. Während sich England und Frankreich vor der Weltöffentlichkeit ängstlich bemüht zeigen, ihre Einigkeit immer wieder zu beweisen, geht hinter den Ku lissen ein umso schärferer Kampf gegeneinander vor sich, der geradezu groteske Formen annimmt, wenn englische und französische Einflußsphären aufeinanderstoßen. Besonders London, das in der Wahl seiner Mittel, wie die Geschichte seiner Kolonialpolitik beweist, niemals wähle risch war, läßt nichts unversucht, um sich, wenn auch auf Kosten seines Verbündeten, weiter Zu bereichern. So tobt jetzt ein erbitterter Kampf in Syrien, und der britische Konsul in Damaskus hat gewisse Journalisten zu sich geladen und sie gebeten, gegen Bezahlung gegen eine Selbständigkeit Syriens und gegen eine etwaige syri sche Monarchie zu agitieren. Statt dessen sollen die Blätter für einen Anschluß an die irakische Monarchie oder au Transjordanien eintreten. Während Frankreich um die Neuordnung und um einen Freundschaftsvertrag mit Syrien bemüht ist, fährt also England mit seiner Propaganda in Syrien fort, die sich für eine Trennung von Frankreich einsetzt. Auch in der reichen syrischen Oelprovinz Djesireh versucht ein englischer Agent eine Volksbewegung zugunsten eines Anschlusses an den Irak ins Leben zu rufen.