 Times: „Jeder Aufschub nutzlos." London, 24. Februar. Die Times will wissen) daß in London jetzt alle Vorbereitungen für die Anerkennung Francas getroffen seien. Die britische und die französische Regierung seien sich darüber klar geworden, daß „ein wei terer Aufschub nutzlos" sei. Frankreichs Botschafter, Corbin, Habe im Außenamt eine Unterredung gehabt, in der man ihn über den Beschluß des britischen Kabinetts vom Mittwoch informiert habe. In Paris habe Sir Eric Phi pps ähnliche Aussprachen im Quai d'Orsay gehabt. Berard hoffe, am Sonntag wieder in Paris sein Zu können. Die letzten Formalitäten würden bis dahin erledigt sein, nud dann werde der nächste Schritt die gleichzeitige Aner kennung von London und Paris sein. Dieser Schritt aber werde wahrscheinlich erst nach dem Wochenende erfolgen.