 Französischer Klagebrief aus dem bolschewistischen Spanien. Paris, 9. März. Die Action veröffentlicht die Zuschrift eines im bolschewistischen Teil Spaniens lebenden Franzosen, der sich bitter über die Zustände in diesem Ge biet beklagt. Die französische Regierung, so heißt es in diesem Brief, weigere sich unbegreiflicherweise, die Verbindungen zu den bolschewistischen Anführern in Valencia und Barcelona ab zubrechen. Sie solle dann aber wenigstens Maßnahmen zum Schutz des französischen Eigentums ergreifen. Die franzö sische Regierung wisse genau, daß alle französischen Jn dustriewerke in Katalonien kollektiviert worden seien. Worauf warte sie, um zu protestieren? 70 Wohnungen von Franzosen seien in Barcelona ge plündert worden. Warum spreche man davon in Paris nicht? Warum verschweige die französische Presse diese Tat sachen? Man wisse doch in Paris ganz genau, daß im boU schewistischen Teil Spaniens völlige Anarchie herrsche, und daß die Anführer, wie Companys, Azana und Caballero, völlig unfähig seien, sich Gehorsam zu verschaffen. Der Briefschreiber erwähnt dann ein in Katalonien kollektiviertes chemisches Werk, dessen Leiter abgesetzt und durch Analphabeten ersetzt wurde, denen dann die Auf gabe zufiel, die chemischen Formeln zu überwachen. Dieser lächerliche Zustand, so schließt das Schreibern habe lange genug gedauert. Die französischen Fabrikanten und Kauf leute im bolschewistischen Teil Spaniens hätten es satt, die Unkosten dieser blutigen Komödie zu bezahlen. Gleichzeitig berichtet die „Action Frarwaise" von kata lanischen Bolschewisten, die jetzt in Paris aus Kirchen ge raubte Wertgegenstände verschachern. Vor einiger Zeit habe sich bereits in Paris eine sogenannte Seidenkommission niedergelassen, die in Spanien gestohlene Seide verkaufen wollte. Das Geschäft habe jedoch nicht genügend einge bracht, und so habe sich dieser Diebesausschuß schnell umge stellt. Sie verkaufe jetzt in Paris aus Kirchen und Ka pellen stammende alte Veloure und Brokate. Alles sei, so schließt das Blatt, diesen Mördern und Räubern gut, um ihren widerlichen Schacherhandel aufrecht zuerhalten. Sie machten nicht einmal Halt vor den bisher für achtenswert erklärten religiösen Gegenständen.