 Die nationalen Heeresberichte. St. Jean de Luz, 29. August. Der nationale Heeres bericht vom Sonnabend lautet: Im östlichen Abschnitt von Santander haben die Navarra- Brigaden ihren Siegeszug fortgesetzt und La Cavada, Entrambas, Jaguas und Solorzano besetzt. Im westlichen Abschnitt führte der Gegner einen Angriff durch, der aber von einer Navarra-Brigade mit vielen Verlusten für den Feind abgeschlagen wurde. Andere Streitkräfte aus Navarra haben ihren Vormarsch fortgesetzt und Cueto del Arenal, ferner die Höhen 347, 362 und Serrada besetzt und befinden sich in der Nähe des Ortes Cabuerniga. Soriafront: Der Gegner griff wiederum unsere Stellungen am Berge Trapero an und wurde mit starken Verlusten zurückgeschlagen. Aragonfront: Der Feind griff an verschiedenen Ab schnitten an und wurde energisch zurückgeschlagen, wobei er große Verluste erlitt. Die Zahl der Gefangenen ist ebenso wie die Zahl der Ueberläufer sehr beträchtlich und bewerft die Niedergeschlagenheit in den Reihen des Gegners. Der nationale Heeresbericht vom Sonntag lautet: Santander Front: Unsere Truppen haben die Säube rungsaktionen und Erkundungen im Tal des Miera- Flusses (östlicher Abschnitt) fortgesetzt. Auch im westlichen Abschnitt sind wir weiter vorangekommen und haben die Höhe Pedraja und Valle de Cabuerniga und andere sehr wichtige Stellungen besetzt. Die Zahl der gemachten Ge fangenen ist hoch, ebenso die Zahl der zu uns übergelaufe nen Milizen. Allein im Norden der Provinz Palencm haben sich 200 Milizen mit ihren Offizieren ergeben. Front von Asturien und Leon: Nichts Neues. Aragon-Front: Abschnitt Huesca: Im Abschnitt Almo dovar wurde ein feindlicher Angriff mit starken Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen. Im Abschnitt Villamayor sind die bolschewistischen Angreifer nicht nur zurückgeschla gen fondern von unseren Truppen verfolgt worden, sodaß wir unsere vorderen Linien wesentlich verbessern und wichtige Stellungen besetzen konnten. Der Feind verlor viel Kriegsmaterial, darunter u. a. 20 Maschinengewehre. In diesem Abschnitt wurden von uns 6 sowjetrussische Tanks außer Kampf gesetzt. Im Abschnitt Belchite und Fuentes find ebenfalls alle feindlichen Angriffe abgeschlagen worden, wobei der Gegner außerordentlich starke Verluste gehabt hat, ohne daß er irgendeinen Vorteil gewinnen konnte. Soria-Front: Ein feindlicher wurde von uns im Abschnitt Cogolludo vereitelt. Südarmee: An der Granada-Front griff der Gegner unsere Stellungen in der Sierra Nevada an und wurde verlustreich zurückgeschlagen. Im Abschnitt Lanjaron erlitt der Feind bei einem mißglückten Angriff mehrere hundert Mann Verluste, darunter über 50 Tote, und einige Ge fangene. Unter dem erbeuteten Material befinden sich 3 Geschütze, 3 Maschinengewehre und zahlreiche Gewehre. Luftwaffe: Im Luftkampf mit feindlichen Jagdflug zeugen schössen unsere Flieger an der Aragon-Front fünf Flugzeuge ab und zwangen drei Bomber zur Notlandung, von denen einer auf feindlichem Gebiet in Brand geriet.