 Vereinigung zur Wiedererlangung der Malvinen. Buenos Aires, 12. Oktober. Die Erklärung des argen-' tinischen Delegationsfllhrers auf der Panama-Konferenz, daß Argentinien seine Ansprüche auf die seinerzeit von England widerrechtlich besetzten Falk I and-Inseln (Malvrnen) unverändert aufrechterhalte, hat dieser Frage neue Impulse verliehen. Dies zeigt sich vor allem in der Gründung einer „Vereinigung zur Wiedererlangung der Malvinen", zu der sich eine Gruppe einflußreicher Per sönlichkeiten in Buenos Aires zusammengeschlossen hat. Schon die Namen der bisher bekannt gewordenen Mitglieder beweisen, wie stark der Wunsch aller Kreise Argentiniens nach Wiedergutmachung, des jahrzehntealten britischen Will küraktes ist. Dem Gründungsausschuß gehören u. a. an: Senator Valacios, General Jthurbide, Uriburu, der Sohn des bekannten argentinischen Staatsmannes und Ge nerals, sowie Gomez und Morego, die durch Werke über die Malvineninseln bereits früher als Sachkenner her vorgetreten sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 