 Was treiben die spanischen Anarchisten in Frankreich? Paris, 26. Februar. Der Petit Parisien will erfahren haben, daß das gesamte leitende Personal des spanischen Anarchiftenverbandes, das sich nach Frankreich geflüchtet hatte und unter Bewachung interniert worden war, dieser Tage Reißaus genommen habe. Man wisse zwar nichts genaues darüber, wo sich die zahlreichen spanischen Anar chistenführer jetzt aufhielten, aber gewisse, von der franzö sischen Polizei ergriffene Maßnahmen ließen darauf schlie ßen, daß sie sich in mehrere verschiedene Gruppen auf geteilt hätten und sich in Paris und den Pariser Vorstädten befänden.