 „Jndependance Belge" gegen die Hetze von Pertinax. Brüssel, 4. März. Jndependance Beige, die dem Minister präsidenten van Zeeland nahesteht, erteilt am Donnerstag dem außenpolitischen Mitarbeiter des „Echo de Paris", Per tinax, der fortgesetzt die belgische Regierung wegen ihrer Außenpolitik angreift, eine gründliche Abfuhr. Das Blatt widerlegt zunächst die von Pertinax aufgestellte Behauptung, daß die Haltung Belgiens seit der Rede König Leopolds vom 14. Oktober vorigen Jahres in einem Widerspruch zu den internationalen Verpflichtungen Belgiens stehe. Dann geht das Blatt auf den Kern der Dinge ein. Es hält Pertinax mit größter Deutlichkeit vor, er sei deshalb über Belgien verstimmt, weil es sich nicht der fran zösischen Politik anschließen wolle. „Es scheint Pertinax", so schreibt die „Jndependance Beige" unerträglich zu sein, daß Belgien Herr seiner Geschicke bleiben will. Durch die Stimme des Königs, durch die Stimmen van Zee lands und Spaaks hat Belgien kundgetan, eine unabhängige Politik treiben zu wollen und sich nicht in irgendein Aben teuer einzulassen, das in irgendeiner Ecke Europas durch Zwischenfälle entstehen könnte. Pertinax will, daß die fran zösische Armee, wenn ein Konflikt im Osten ausbricht, durch Belgien marschieren könne, um im Rheinland einzurücken, und dabei die belgischen Truppen nach sich ziehe. Belgien lehnt einmütig jede Anregung dieser Art ab. „Nach den Verpflichtungen, wie sie auch die anderen klei nen Staaten, deren Stellung der unsrigen ähnlich ist, auf fassen, ist Belgien überzeugt, daß es seine Pflicht der inter nationalen Solidarität voll erfüllt, wenn es seine Grenzen befestigt und seine Armee verstärkt, so daß niemand das bel gische Gebiet als Einfallszone benutzen kann. Diese Pflicht wird Belgien ohne Zögern erfüllen, aber es wird sich mit der - selbenEntschie de nheit weigern, direkt oder in direkt eine Rolle im französisch-sowjetrus sischen Bündnis z u spielen und das Leben auch nur eines einzigen Soldaten wegen der schönen Augen von Väterchen Stalin aufs lspiel zu setzen. In diesem Punkt ist der Wille Belgiens unerschütterlich. Belgien ist der Ueber zeugung, der Erhaltung des Friedens in Europa dadurch am besten zu dienen".