 Korpsführer Hühnlein in Reichenberg. Berlin, 2. November. Korpssührer Hühnlein fuhr am Mittwoch zu einer Besprechung mit Gauleiter Hen lein nach Reichenberg. Dort waren zur Begrüßung zwei sudetendeutsche Motorstürme vor der Dienststelle der Stan darte angetreten. Zum ersten Mal sprach hier der Korps führer zu sudetendeutschen Kameraden: „Wenn ich höre, daß eine Motorstandarte auf fast 3000 Mann angewachsen ist, so kann ich darüber nur Freude und Glück empfinden. Ich muß aber auch feststellen, daß es eine Ehre und Auszeichnung ist, in die Reihen der Kampf formationen der Bewegung, der SA., SS. oder des NSKK. treten zu dürfen. Das Korps hat nach dem Millen des Führers die Aufgabe der Motorisierung".