 „Herr Wirrwarr" auch auf dem englischen Arbeitsmarkt. Stockholm, 21. Mai. In ihren Meldungen aus London weisen die hiesigen Blätter besonders auf die schwierige Arbeitslage in England hin. Sie betonen dabei, daß seitens der britischen Regierung alle Kraftanstrengungen gemacht würden, um die wirtschaftliche Mobilisierung auf den Höhepunkt zu bringen. Churchill wolle, so schreibt der Londoner Korrespondent von Dagens Nyheter, innerhalb von drei Monaten die englische Kriegsmaschine auf Hochtou ren bringen, während die erste Regierung mit einem Zeit raum von drei Jahren gerechnet hätte. Der Korrespondent meldet weiter, es sei eine Tatsache, daß in vielen für die Kriegsführung lebenswichtigen Be trieben Mangel an ausgebildeten Arbeitern festzustellen sei, und dies noch jetzt nach neun Monaten Krieg und in einer nationalen Krisenlage mit größten Gefahrenmomenten. Große Mengen von Arbeitern mit verschiedenen Berufsaus bildungen seien auf Plätzen beschäftigt, die für die Ueber windung der nationalen Notlage nicht lebenswichtig seien. Von den über 1 M i 11 i o n A r b e i t s l o s e n könnten ver schiedene IWOW in der Kriegsindustrie Platz finden; aber bisher sei wenig getan worden, um sie in Arbeit zu brin gen, ebenso wie 'keinerlei ernste Anstrengungen gemacht wor den seien, die Arbeitsreserve von 2 bis 3 Millionen Frauen zu mobilisieren. Der Korrespondent von Svenska Dagbladet weist darauf hin, daß noch zu Pfingsten zahlreiche Arbeiter der Auffor derung, während der Feiertage zu arbeiten, nicht gefolgt seien. In gewissen Fällen seien doppelte Löhne für die Feier tagsarbeit gefordert worden. Bezeichnend sei die Tatsache, daß in den staatlichen Munitionsfabriken eine mehrtägige Arbeitsruhe über die Pfingstfeiertage geplant gewesen sei, und daß in diesen Fabriken auch weiterhin vielfach Sonn tags nicht gearbeitet werde. News Chroniele weistmach der Meldung des Korrespon denten des Stockholmer Blattes darauf hin, daß auf Grund einer Rundfunkmahnung des neuen Minister für die Flug zeugproduktion sich Mechaniker sofort bei den nächsten Flug zeugfabriken eingefunden hätten. Sie seien jedoch vor ver schlossene Tore gekommen, weil es Sonntag gewesen sei. Der Korrespondent des Blattes gibt auch den Grund da für an, warum viele Arbeiter keine besondere Lust haben, sich den erhöhten Arbeitsanforderungen einer Kriegswirt schaft zu unterziehen. Die Arbeiter wollten, so erklärt der Korrespondent, ihre Privilegien nicht aufgeben, weil sie sich der Kriegsgewinnler des letzten Weltkrieges entsännen und das Mißtrauen hätten, daß die britische Regierung nicht hin reichend wirksame Maßnahmen ergreifen würde, um eins Wiederholung dieser Dinge zu vermeiden.