 Polnische Willkür an der oberschlesischen Grenze. Gleiwih, 16. August. Die willkürliche Absperrung der oberschlesischen Grenze durch polnische Polizei ist der Anlaß Zu erregten Szenen. Die Verschärfung der Absperrmaß nahmen erfolgte am Dienstag um 13 Uhr. Die polnischen Polizisten nahmen den in Ostoberschlesien wohnenden Ar beitern, die auf deutscher Seite Lohn und Brot gefunden hatten, die Grenzkarten ab und zerrissen sie vor den Augen der Grenzgänger, denen damit die Möglichkeit genommen wurde, die Grenze zu überschreiten und ihren Lebensunter halt wie bisher zu finden. In der ostoberfchlesischen Grenzbevölkerung herrscht über diese Entrechtung weiter Kreise der Arbeiterschaft eine un geheure Erregung. Nicht weniger als 19 666 Arbeiter sollen nach dem Willen des Woiewoden in Kattowitz durch diese Maßnahme getroffen werden. Ganze Gruppen von Arbeitern weigerten sich, ihre Grenzkarten abzugeben. Es nützte ihnen jedoch nichts, da die Polen überhaupt niemand mehr' über die Grenze lassen. Diejenigen Ostoberschlesier, die noch in letzter Minute ver suchten, aus deutsches Gebiet zurückzukehren, wurden von der polnischen Polizei daran gehindert. Im Zusammenhang mit diesen polnischen Willkürmaß nahmen berichtet der in Beuthen erscheinende Allgemeine Lokalanzeiger über folgenden blutigen Zusammenstoß: An dem Grenzübergang wollte ein polnischer Polizeibeamter einen Grenzgänger aus Ostoberschlesien wegen angeblicher Beamtenbeleidigung und Widerstandes gegen die Staatsgewalt verhaften. Als zwei Frauen die Partei des Grenzgängers ergriffen, kam es zu einem Handgemenge, in dessen Verlauf der pol nische Polizeibeamte ein früherer Aufständischer > — ge tötet wurde. Es gelang den drei Grenzgängern, nach einer wilden Jagd über die grüne Grenze Zu entfliehen.