 1 Milliarde RM für die englische Armee. London, 4. März. Am Donnerstag wurde in LoKdon Haushaltsvoranschlag für die Armee für das Haßlhalts jahr 1937/38 bekannt gegeben. Die Kosten stellen sichMer nach auf 63,1 Millionen Pfund (757,2 Millionen um nur 7 Millionen Pfund höher als im Borjahr. Der Voranschlag für 1936 37 ist um 6,6 Millionen durch Nachtragshaushalte erhöht worden, sodaß die tatsächliche Erhöhung gegenüber 1936 13,839 Millionen Pfund Ster ling beträgt. Wie der Kriegsminister bekannt gibt, beabsichtigt er, Zu der Summe von 63,1 Millionen Pfund jedoch noch 19 Mil lionen Pfund Sterling (228 Millionen RM) anzufordern, um hiermit Ausgaben für die Ausrüstung der Armee und Fabrikanlagen zu decken. Die Gesamtausgaben für die Ar mee werden sich 1937/38 somit auf 82,2 Millionen Pfund Sterling (986,4 Millionen RM) stellen. Die Ausgaben für die Armee sind die höchsten, die seit 16 Jahren in England zu verzeichnen waren. In einer Erläuterung erklärt die Regierung, die Voran schläge seien dazu bestimmt, das Modernisierungsprogramm der Armee zu beschleunigen. Die Modernisierung der Ar mee, die Verbesserung der Küstenverteidigung und Luftab wehr, die Einrichtung eines Munitionsamtes im Kriegs ministerium, die Vermehrung der Barackenbauten, die Ver stärkung der regulären Armee und der Heimatarmee bewie sen, daß eine rastlose Aktivität geherrscht habe. Das Ziel bestehe darin, eine ausreichende Armee für die Heimat und für Üebersee zu schaffen, die es der Regierung auch im Kriege gestatte, den internationalen Verpflichtungen nachzu kommen. Die Stärke der regulären Armee wird mit 168 900 Mann angegeben, gegenüber 158 400 im Vorjahre und 168 400 im Jahre 1914. Die Vermehrung des Personals wird beson ders auf die Errichtung von vier neuen Infanterie-Ba taillonen, die Vergrößerung des Tankkorps und der Luft abwehr zurückgeführt. Mehrere Regimenter werden noch mechanisiert werden, darunter 5 Kavallerie-Regimenter. Ber der Feldartillerie hofft man die Mechanisierung in diesem Jahre beenden zu können. Für den Neubau von 14 Mu nitionsfabriken sind 16,2 Millionen Pfund vorgesehen (1V Millionen Pfund mehr als im Vorjahre). Ferner werden bei dieser Gelegenheit Angaben über die Stärke der Armeereserve gemacht, die Ende 1936 121900 Mann betrug und für Ende 1937 auf 131500 erhöht wird. Ferner steht der Armee eine Ersatzreserve in Stärke von 21130 Mann zur Verfügung. Die Kriegsstärke der eng lischen Armee stellt sich also auf 300 000 Mann, woben dm „Heimatarmee" mit einer Sollstärke von 141 000 Mann nicht mitgerechnet ist, von der indischen Armee und den Armeen der Dominien völlig zu schweigen.