 Ozeanflieger Herrmann Köhl gestorben. Mimchen, 8. Oktober. Im Nymphenburger Kranken haus ist, wie erst jetzt bekannt wird, am Freitag der be kannte Ozeanflieger Hauptmann a. D. Herrman Köhl im Alter von 50 Jahren gestorben. Köhl war schon seit mehreren Monaten an einem Nierenleiden schwer erkrankt. Am 15. April 1888 in Neuulm geboren, blieb Herrmann Köhl der Familientradition treu und wurde Offizier. Zu nächst Flugzeugbeobachter, legte er während des Krieges die Pilotenprüfung ab und wurde bald darauf Flugzeug führer bei einem Bombengeschwader. Für seine hervor ragenden Leistungen vor dem Feinde erhielt Hauptmann Köhl'den ?our le irre rite, nachdem er bereits vorher das E. K. I und 11, den Hohenzollernorden und mehrere andere militärische Auszeichnungen erhalten hatte. Bei einem dramatischen Luftkampf wurde er abgeschossen und geriet in französische Gefangenschaft. Es gelang ihm je doch, als Arbeiter verkleidet, über die Schweiz nach Deutsch land zurückzukehren. Nach Beendigung des Krieges wurde Köhl Leiter der Abteilung „Nachtflug" bei der Lufthansa. Weltbekannt wurde er durch den kühnen ersten O st - W e st - F l u g n'iber den Atlantischen Ozean im April 1928 mit dem schon vor Jahren verstorbenen Freiherrn von Hüne feld und dem irischen Commander Fitzmaurice. Die Technische Hochschule Braunschweig verlieh ihm für diese da mals große Leistung den Titel eines Ehrendoktors.