 Unglaubliche Drangsalierung der Deutschen in Palästina. Rhodos, o. September. Aus Palästina in Rhodos einge- troffene Deutsche berichten von einem unglaublichen Vorgehen der Engländer und der Juden des Mandats gebiets gegen die dortigen Deutschen. Seit Sonnabendfrüh also lange vor der englischen Kriegserklärung umzingelten englische Soldaten, vor allem aber bewaffnete Juden, die sich als Angehörige der „Freiwilligen Feuerwehr" bezeichneten, die deutsche Ko lonie Hkifas und stellten Sonderposten vor jedes einzelne Haus. Männer, Frauen und Kinder wurden so gehindert, die Häuser zu verlassen, so daß es ihnen unmöglich war, zum Hafen zu gelangen. Einigen Deutschen ist es unter Lebens gefahr gelungen, die Kolonie am Sonntag auf einem italie nischen Flugzeug zu verlassen. Einer der in Rhodos einge troffenen Deutschen war lediglich mit Hemd und Hose be kleidet. Besonders die Juden ließen keinen Zweifel darüber, daß man die Deutschen in Konzentrationslagern festhalten wolle. Jüdenmob durchzog schwer bewaffnet die Straßen und stieß Drohrufe gegen die Deutschen aus. Sie erklärten: „Die Stunde der Vergeltung an den Deutschen ist gekommen!" Ein gleiches Vorgehen wie in Haifa wird auch aus den übrigen deutschen Kolonien Palästinas gemeldet. An vie len Stellen wurde der deutsche Besitz sinnlos zerstört, die wehrlosen Deutschen w.urden durch den bewaffneten Juden mob verprügelt. Ueber das Schicksal vieler Palästina- Deutscher ist noch keine Nachricht eingetroffen.