 Fürsorge eines Deutschen für die Bevölkerung Nankings. Schanghai, 19. Januar. Nankinger Berichte sprechen übereinstimmend der verdienstvollen Tätigkeit des Vertreters der Deutschen Siemens-China-Co. Rabe .in Nanking ihre Anerkennung aus. Seitdem sämtliche chinesische Behörden im November geflüchtet waren, übte er in seiner Eigen schaft als Vorsitzender des Ausschusses für die Flüchtlings- Zone die tatsächlichen Bürgermeistergeschäfte aus. Unter stützt von den übrigen Deutschen und Ausländern hielt er die Ordnung aufrecht und sorgte für die Wohlfahrt der Be völkerung. Nach einer Mitteilung des Vertreters der Japa nisch e n Botsch a f t ist die Tätigkeit Rabes in der Uebergangszeit von größtem Nutzen gewesen. Rabe hält die Zusammenarbeit mit der Besatzungsarmee im Interesse der Bevölkerung und der Flüchtlinge noch heute aufrecht. Tue in Nanking verbliebene chinesische Bevölkerung erkennt Rabes Hilfe dankoar an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 