 Große Fälschungen chinesischer Banknoten geplant. Tokio, 8. Dezember. Großes Aufsehen erregte die Ver haftung von Mitgliedern einer internationalen Falschmlln zerbande in Aokohama. Beteiligt sollen Amerikaner, Franzosen, Dänen, Weißrussen und Japaner sein. Fünf von den bisher verhafteten Personen, ein französischer Rechts anwalt, der bei einer Botschaft in Tokio angestellt sein soll, ferner zwei Dänen und zwei Japaner, frühere Bankdirek toren und Beamte im Hofministerium, sollen nach Angabe der Nachrichtenagentur Domei in Verbindung mit Banklei tern und politischen Persönlichkeiten in China stehen. Die Hauptbeteiligten sollen in Schanghai tätig sein. Unter ihnen soll sich ein früherer südamerikanischer Han delsattache namens Omaria befinden, der Schwiegersohn des im Jahre 1925 gestorbenen Zarengenerals Kuropatkin. Zu den anderen Tätern sollen ein Däne, ein Franzose und ein Amerikaner, die Vertreter bekannter Firmen und The aterunternehmer sind, zu rechnen sein. Es sollen bereits Maschinen und Druckereien für die Herstellung von 15 Millionen chinesischen Dollarnoten der chinesischen Zentralbank eingerichtet gewesen sein. Das Ver brechen sei durch die Verhaftung eines gewissen Lutta, der dänischer Staatsangehöriger sein soll, aufgedeckt und ver hindert worden. Die Polizei habe Lutta bei feigem Ein treffen in Jokohama verhaftet.