 „Antisemitismus ehre Folge des Nationalismus." Warschau, 15. Februar. Mit der jüdischen Frage be schäftigt sich in emer weltanschaulichen Betrachtung der Dziennik Narodowy. Das Verdienst des Fllh.rers und des Duce, so schreibt das Blatt, bestehe darin, daß sie ihren Nationen eine natio nale Weltanschauung gegeben und sie von dem materia listischen Kommunismüs befreit hätten. Für Europa be ginne jetzt eine Epoche der nationalistischen Reaktion gegen den Materialismus und Individualismus des 19. Jahr hunderts. Eine Nation nach der anderen gehe diesen Weg. Es unterliege nach dein Siege des Nationalismus in vielen Ländern heute keinem Zweifel mehr, daß der mate rialistische Kommunismus für die Nationen Westeuropas keine Gefahr mehr bedeute. Es gebe sogar Anzeichen da für, daß auch der Osten einer geistigen Umbildung ent gegengehe. Die nationalistische Reaktion müsse sich gegen die Juden wenden; denn die ursprünglichen nationalen In stinkte, die jetzt wieder in den breiten Massen der Völker zu Worte kämen, müßten sich mit Elementen abfinden, die den reinen Materialismus verträten, die die Herrschaft des Geldes über die Völker anstrebten und die für Klassen interessen und für eine kosmopolitische Ideologie einträten. Der Antisemitismus sei also eine notwendige Begleiter scheinung des Nationalismus. Sein konkretes Programm laute: Völlige Entfernung der Juden aus Europa. Die Juden machten deshalb die größten Anstrengungen, um ihre in einer Reihe von Staa ten schon verlorenen Positionen wieder zurückzugewinnen. Dieses Bestreben der Inden sei die wichtigste Frage in der gegenwärtigen Epoche der Geschichte Europas. Wer über die internationale Politik nachdenke und diese Frage nicht in Rechnung stelle, der begehe grundlegende Fehler.