 Französische Schikanen gegen italienische Fischer. Rom, 30. Mai. Italienische Thunfischjäger, die von ihrer Heimat Trapani (Sizilien) zur jährlichen Thunfischjagd in den Tunesischen Golf gefahren sind, wurden, wie Giornale tüJtalia meldet, von den französischen Behörden verhaftet mit der Begründung, der Fischfang fei an dieser Stelle ver boten. Erst nach einer langen Gerichtsverhandlung, während der die Fischer von den Franzosen wie gemeine Verbrecher nach mittelalterlichen Methoden behandelt worden sind, wur den die Italiener wieder freigelassen. Man beschlagnahmte ihnen jedoch ihren ganzen Fang: 1600 Kilo Fische.