 Riesenfeuerwerk am Dutzendteich Nürnberg, 11. September. Den prachtvollen Abschluß des Sannabends des Reichsparteitages der Arbeit bildete das alljährlich stattfindende glanzvolle Feuerwerk, wie es prächtiger und schöner bisher nirgends gezeigt worden ist. Schon zur Dämmerstunde setzte der Zustrom der Hun derttausende zu dem weiten Gelände rings um den Dutzend teich ein. In breiten Kolonnen zogen die Fußgänger über die Anmarschstratzen. Straßenbahnen und Kraftwagen rollten in ununterbrochener Kette heran, und auf dem Bahnhof Dutzendteich traf in Abständen von wenigen Mi nuten Sonderzug auf Sonderzug ein. Als dann die Nacht hereinbrach, loderten Flammen in den Feuerschalsn beim Ends der mächtigen Tribüne auf der Zeppelinwiese auf, und zahlreiche Scheinwerfer tauchten die beiden Fronten der Tribüne und ebenso die des bereits fer tiggestellten Teiles der neuen Kongreßhalle auf dem jen seitigen Ufer des Dutzendteiches in flutendes Licht. Zu Beginn des Feuerwerks war dann an dem riesigen Gelände kein Platz mehr frei. Selbst die großen Tribünen und die mit Sicht zum Dutzendteich gelegenen weiten Ränge des Zeppelinfeldes waren voll gefüllt, so daß rund eine Million Volksgenossen Zeugen dieses festlichen wclren. In' dem Augenblick, als die erste Rakete in den nächt lichen Himmel geschossen wurde, erloschen die Feuer auf den Tribünen des Zeppelinfeldes und die Scheinwerfer. Riesige Feuersäulen in allen Farben stiegen in den dunklen Abend hinauf. Sterns funkelten am Himmel, und riesige Nehren senkten sich in Reihen herab zur Erde. Dazwischen dröhn ten dumpfe Kanonenschüsse. Die prachtvollen bunten Feuerbilder fanden immer wieder lauten und stürmischen Beifall der Zuschauermassen. Es war ein prächtiges Bild in' Rot und Grün, Blau und Gelb, Silber und Gold, eine Sinfonie von Farben, wie man sie schöner sich nicht denken kann.