 Allerhand eingebrockt! London, 19. Juni. Die unglückliche Lage, in die sich die britische Politik vergaloppiert hat, drückt ein Aufsatz des Star deutlich aus, in dem die Tientsin-Blockade als ein „weiterer Kampfabschnitt in dem Krieg der Nerven" bezeich net wird, den die Demokratien heute erlebten. In seiner Fassungslosigkeit meint das Blatt, daß Tient find „absichtlich" ausgewählt worden sei, weil die Vereinig ten Staaten dort keine Interessen hätten. Die Blockade von Tientsin gebe eine drastische Antwort auf den Versuch, ein neues Kollektivsystem aufzubauen. England dürfe den Ja panern gegenüber aber nicht nachgeben, denn das würde nur zu neuen Forderungen führen.