 Gamelin hat London wieder verlassen. London, 2K. September. Der Chef des französischen Ge neralstabes, General Gamelin, suchte am Montagnach mittag den Chef des englischen Generalstabes auf, mit dem er eine längere Aussprache hatte. Außerdem hatte General Gamelin längere Besprechun gen mit französischen Militärsachverständigen in der fran zösischen Botschaft. Gamelin hat in Begleitung von Oberst Petitbon e und General Lelong, des französischen Militärattaches in London, um 18 Uhr London im Flugzeug verlassen, um sich nach Paris zurückzubegeben.