 Eine außenpolitische Rede Leon Blums. Paris, 15. Mai. Bei einem Essen des „American Club" in Paris, das unter Vorsitz des amerikanischen Botschafters stattfand, hielt der Führer der französischen Sozialisten Leon Blum eine Rede, in der er sich mit außenpoliti schen Fragen beschäftigte. Frankreich, so erklärte Leon Blum, wolle mit allen Völ kern der Welt in Frieden leben, ganz gleich nach welchen Grundsätzen die Völker ihre Innenpolitik regelten. Frank reich sei bestrebt, in feinem Verhältnis zu allen Nationen die Ursachen von Streitigkeiten zu beseitigen, aus denen eines Tages kriegerische Verwicklungen erwachsen könnten. „Wir wollen den Frieden mit allen", so betonte der Red ner, „wir wollen in Frieden mit allen Völkern, die guten Willens sind, zusammenarbeiten und wir schließen die Idee ernes Propagandakrieges und die Idee eines Reprefsiv krieges vollkommen aus." Blum beschäftigte sich dann mit den französisch-amerika nischen Beziehungen. Auf seine jüdische Abstammung ein gehend, erklärte er weiter, daß er niemals verheimlicht habe, einer Rasse anzugehören, die der französischen Revo lution Freiheit nud Gleichheit verdanke. Der Redner wies dann auf den kürzlich erfolgten Ab schluß des französisch-amerikanischen Handelsvertrages hin, den er als einen glücklichen Beitrag zur weiteren freund schaftlichen Zusammenarbeit zwischen Frankreich und den Vereinigten Staaten bezeichnete. Er ging hierauf auf ge wisse „Mißverständnisse" ein, die sich im Zusammenhang mit der Einstellung der französischen Kriegsschuldzahlungen an Amerika ergeben hätten, wobei er der Hoffnung Aus druck gab, daß es gelingen werde, diese Mißverständnisse schnell zu beheben. Ein Mittel dazu sei die Aufhebung der verschiedenen Zollschranken und die Eindämmung des Geistes der Autarkie. Dadurch könnte ein normales Ver hältnis zwischen den europäischen Völkern wiederhergestellt werden. Zuerst müsse sich Europa organisieren, es müsse von der Besessenheit einer Kriegsmöglichkeit befreit werden. Die internationale Gemeinsamkeit müsse wiederhergestellt werden. Nicht nur, wie Leon Blum abschließend betonte, auf politischem Gebiet, sonden auch auf dem Gebiet der Wirtschaft müsse die europäische Solidarität geschaffen wer den. Diese wirtschaftliche Wiedergeburt Europas und der Welt bedeute erst die wirkliche Sicherheit und damit die Befreiung von dem Kriegsgedanken.