 „Graf Zeppelin" wieder in Friedrichshafen. Friedrichshafen, 22. September. Nach elfstündiger Fahrt ist das Luftschiff „Graf Zeppelin", vom Jubel der Bevöl kerung begrüßt, nach Friedrichshafen zurückgekehrt. An der Fahrt, die sich bis in die Ostmark erstreckte, nah men 75 Personen teil. „Graf Zeppelin" führte über der Stadt noch eine Rundfahrt aus, bei der der Scheinwerfer des Luftschiffes die Straßen taghell erleuchtete und landete dann um 19 Uhr 24 glatt auf dem Flugplatz Löwenthal. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 