 Aufstockung der Reichsanleihe um 45V Will. RM. Berlin, 5. Mai. Die in Großdeutschland aufgelegte und am 4. d. M. geschlossene Zeichnung auf die 41iprozentigen auslosbaren Schatzanweisungen des Deutschen Reiches von 1938, 11. Folge, hat ergeben, daß der vom Reichsanleihe konsortium übernommene Betrag von 759 Mill. RM. er heblich überzeich ne t worden ist. Um die Zeichner, die mit einer vollen Zuteilung gerech net und dies überwiegend bereits bei der Zeichnung zum Ausdruck gebracht haben, befriedigen zu können, ist das Reichsanleihekonsortium an das Reich wegen nachträglicher Ueberlassung des mehrgezeichneten Betrages herangetreten. Das Reich hat, um den dringenden Anforderungen zu ent sprechen, dem Reichsanleihekonsortium weitere 459 Mil l. gleicha r t i g e r Schatzanwe i s u n g e n über lassen, so daß der durch das Reichsanleihekonsortium unter gebrachte Betrag sich nunmehr auf 1 299 Mill. RM. beläuft. Hiernach kann im allgemeinen mit einer vollen Zuteilung der Zeichnungen gerechnet werden. Einschließlich der bereits vorweg fest übernommenen An leihebeträge von 259 Mill. NM. beläuft sich der Gesamtbe trag dieser Reichsanleiheemission auf 1459 Mill. NM.