 Leon Blum setzt seine Besprechungen fort. Paris, 11. März. Leon Blum hat am Freitag seine Be sprechungen Zur Regierungsbildung fortgesetzt. Zuerst ver handelte er mit dem Vertreter der Kommunisten und an schließend mit Auriol, dem Finanzminister des ersten und Justizminister des zweiten Volksfrontkabinetts. Am Vormittag trat der Vorstand der Kommunistischen Partei zusammen, um sich über die Besprechung mit Blum zu unterrichten. Der Sozialdemokratisch-Kommunistische Einheitsausschuß ist ebenfalls zusammengetreten. Auch die radikalsozialen Abgeordneten und Senatoren versammelten sich, um über die Antwort auf ihre Anfrage zum Finanz- und außenpolitischen Programm Blums zu beraten. Blum hatte in seiner schriftlichen Antwort fest gestellt. daß bei der Bildung der beiden ersten Volksfront kabinette derartige Vorfragen nicht gestellt worden seien. Sein Programm sei von den vier politischen Parteien der Volksfront ausgearbeitet worden. Dazu sollten die Radi kalsozialen Stellung nehmen. Erst wenn die Antwort vor liege, könnten die Einzelheiten der Durchführung des Pro gramms besprochen werden. In den Wandelgängen der Kammer verlautet, daß der Nationalrat der Sozialdemokratischen Partei, der ur sprünglich am 27. März zusammentreten sollte, bereits zum Sonnabend einberufen werden soll.