 „Friedenshilfe" nur gegen Barzahlung. Washington, 17. Juli. Der Staatssekretär des Außen amtes befürwortete vor dem Außenausschuß des Unterhau ses die Annahme einer Regierungsvorlage, die Roosevelt er mächtigt, Regierungsarsenalen und Staatswerften die Her stellung von Schlachtschiffen, Kriegsflugzeugen und anderem Rüstungsmaterial für iberoamerikanische Länder zu ge statten. Im Senatsausschuß, dem der gleiche Entwurf vorliegt, bestanden mehrere Senatoren kürzlich darauf, daß derartige Rüstungsgeschäfte der Vereinigten Staaten nach den ibero amerikanischen Ländern nur gegen Bar zahl un g ab geschlossen werden dürften. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 