 Vorgehen gegen Waffenbesitz in Schanghai»gefordert. Schanghai, 28. Dezember. Die Japaner haben vom Stadtrat der Internationalen Niederlassung Schanghais scharfes Vorgehen gegen unberechtigte Waffenbesitzer gefor dert. Bei dieser Gelegenheit wiesen die Japaner darauf Hirn daß in dem von ihnen besetzten Gebiet am Jangtse chinesische Freischärler aufgetaucht seien. Sie überfielen japanische Posten und Spähtrupps. Japanischerseits befürchte man ein Eindringen von Freischärlern in Schanghai, sodaß be sondere Schutzmaßnahmen notwendig seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 