 Ashtoa Gwatkin erstattet Lord Runciman Bericht. Prag, 4. September. Ashton Gwatkin traf am Sonntag in Prag ein und begab sich, sofort ins Hotel Alcrom Bald traf auch Lord Runciman, der bis dahin auf der erzbischöflichen Residenz in Brezany als Gast des Prager Erzbischof Kaspar weilte, ein, um den Bericht Ashton Gwatkins über die Unterredung mit Konrad Henlein in Asch entgegenzunehmen. Die Kanzlei Lord Runcimans dementiert die Londoner Gerüchte, daß Lord Runciman dem Führer einen Besuch abstatten werde. Der Lord wird, wie dem DNB von zu ständiger Stelle mitgeteilt wird, Prag bezw. die Tschecho- Slowakei in absehbarer Zeit nicht verlassen.