 Ein führender Araber vor dem Palästina-Ausschuß. London, 13. Januar. Nach Meldungen aus Jerusalem hat der königliche Ausschuß zur Untersuchung der arabischen Beschwerden in Palästina am Mittwoch den führenden ara bischen Politiker Aouni Abdul Hadials Zeugen Ver nommen. Dieser erklärte, daß die Juden nicht nur versucht hätten, die britische Regierung in London unter Druck zu setzen, sondern auch die in Palästina tätigen britischen Beamten. Der Zeuge wies weiter darauf hin, daß die Araber völlige Unabhängigkeit verlangten, und daß die Juden aus Palästina eine nationale Heimstätte zu machen suchten, zwei Dinae, die sich nicht miteinander vereinbaren ließen. Es sei ein Zustand, der notgedrungen zu Ruhestörungen führen müsse. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 