 Riesige Betrügereien bei Wiener Judenfirmen. Wien, 8. Juni. Die Inhaber einer 'der größten Färbe reien und chemischen Betriede von Wien, die Juden Jo s e f und Otto Smetana, sind wegen betrügerischen Ban krotts, Betruges und Steuerhinterziehung verhaftet worden. Die Bruder haben ihrer Firma in den Jähren 1929 bis 1936 Werte in Höhe voü nicht weniger als 560 000 Schil ling entzogen, diese Betrage nicht versteuert und für sich ver wendet. Wegen ähnlicher Straftaten wurde der Jude Salo Katz, Geschäftsführer eines großen Damenkonfektionsge schäfts, 'verhaftet. Salo hat den Staat feit mehreren Jah ren dadurch geschädigt, daß er auf Grund gefälschter Bilan zen bedeutend geringere Reingewinne angab und nur diese versteuerte. In der Bilanz für 1936 gelang es ihm auf diese Weise, einen Gewinn von 500 000 Schilling der Be steuerung zu enziehen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Verlin. 