 Anerkennende Worte für die deutsche Presse. Belgrad, 19. Januar. Das führende Agramer Blatt Novosti widmet feinen Leitartikel am Mittwoch erneut dem Deutschlandbesuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten. Nachdem einleitend noch einmal die Großartigkeit und Herzlichkeit des ganzen Empfanges Stojadinowitschs gewür digt wurde, heißt es über die Haltung der deutschen Pressen „Ein besonderes Kapitel bei diesem erstrangigen Ereignis bildet die deutsche Presse, die einige Tage lang in größter Aufmachung die deutsch-jugoslawischen Beziehungen intensiv erörterte. Von den größten, in der Politik tonange benden Blättern bis zu den kleinsten Zeitungen in Deutsch land wurde nicht nur über die Feierlichkeiten in Berlin be richtet., sondern sie veröffentlichten auch gründliche Aufsätze über unser Land, über Dr. Stojadinowitsch und seine Politik. „Viel wurde in diesen Tagen über Jugoslawien in Deutschland geschrieben. Wir müssen unumwunden zuge stehen, daß die meisten Artikel originell und voller Sach kenntnis waren. Dies ist für den deutschen Journalisten charakteristisch, der sich auch in diesem Falle wieder über die herkömmliche Schablone und Konventionalität hinaus er hoben hat. Die sprichwörtliche deutsche Gründlichkeit wirkt sich vorteilhaft aus. Es war eine interessante Uebersicht der deutschen Presse, die .zugunsten Jugoslawiens sprach. Wir müssen dieses schöne und nützliche Bestreben offen aner kennen. „Der Eindruck des Berliner Besuches auf die breite internationale Öffentlichkeit wird erneut zeigen, daß Ju goslawien auf gutem Wege war, als es sich Deutschland zu nähern begann. Es hat schon frühzeitig die Vorteile eines solchen Schrittes erkannt und ist allen vorangegangen, die später diesen Weg gehen werden. „Jugoslawien hat zu seinen früheren Freunden und Verbündeten noch einen guten und starken Freund h i n z u g e w o n n en."