 Zunahme der Streikbewegung in Frankreich. Paris, 21. September. Ueber die Streiks in Frankreich gibt der rechtsstehende Jour ein zusammenfassendes Bild: Die Lage in den Fabriken sei fast unverändert. Die Kunstseidefabrik Rhodiaceta bei Lyon sei immer noch in den Händen der „Werk-Sowjets"; dagegen seien die Hoch öfen von Grand-Quevilly von den Streikenden, die sie seit 58 Tagen besetzt hielten, wieder geräumt worden; jedoch seien nach wie vor Streikposten vor den Hochöfen aufgestellt. Nun warte man darauf, daß die streikenden Textilarbeiter des Vogesengebietes am Montag die Fabriken räumten. Am Sonntag wurde in Remiremont von den Streikenden ein Umzug veranstaltet, dem rote Fahnen vor angetragen wurden. Ein ähnlicher Umzug der Streiken den fand auch in Grenob le statt. Die Lage in Tours, wo seit dem 7. September die Bauarbeiter den Generalstreik erklärt haben, ist unver ändert. Im nordfranzösischen Industriegebiet sind verschiedene neue Streiks Zu melden.