 Internationaler Filmkongreß Paris 1937. Paris, 17. Juni. Vor zwei Jahren fand der Inter nationale Filmkongreß unter dem Vorsitz des da maligen Filmkammerpräsidenten Dr. Scheuermann in Berlin statt, der als bedeutsamstes Ergebnis die Gründung der Internationalen Filmkammer hatte. Auf diesem Kongreß wurde vorgesehen, den nächsten Internationalen Filmkongreß im Jahre 1937 in Paris abzuhalten. Auch dieses Mal wird der Internationale Filmkongreß unter deutscher Leitung stehen, und Zwar unter dem Vorsitz des Präsidenten der Internatio nalen Filmkammer, Staatsministers a. D. Professor Dr. Oswald Lehnich. Für die Tagung ist die Zeit vom 5. —10. Juli 1937 vorgesehen. In den zwei ersten Jahren ihres Bestehens konnte die Internationale Filmkammer unter ihrem deutschen Präsi denten die Organisation durchführen. Ihre Arbeit, die in der kulturellen, künstlerischen und wirtschaftlichen Förde rung des Films und der internationalen Verständigung über die sich hieraus ergebenden Fragen ünd Probleme gipfelt, wurde stark aktiviert. Es wurde hierfür eine sichere Plattform und die Atmosphäre des gegenseitigen Vertrauens und der Kameradschaft geschaffen. Die verschiedenen Kommissionen, die im Rahmen der Internationalen Filmkammer ihre Aufgabengebiete aus richteten, konnten fruchtbringende Arbeit leisten. Es sei in diesem Zusammenhange nur kurz auf die wichtigen Gebiete des Filmrechts, der Filmtechnik, der Kostengestaltung, der Filmproduktion, der internationalen Filmarchive, des Zen surrechts, der Filmein- und ausfuhr, des Arbeitsrechts der Filmschassenden und der Programmgestaltung hingewiesen. Besondere Beachtung verdienen die Entschließungen gegen die Aufführung von Filmen, die geeignet sind, die Völker Zu verhetzen oder das Ansehen der Nationen herabzusetzen. Die Internationale Filmkammer wird nach ihrem bis herigen Erfolg ihre hauptsächlichste Aufgabe darin erblicken, dem Film in aller Welt als wesentlichen Faktor der kultu rellen und künstlerischen Bestrebungen unserer Tage Gel tung zu verschaffen und den Film zum wirksamen Instru ment der Verständigung der Völker zu gestalten. Am letzten Tage des Internationalen Filmkongresses in Paris wird der bisherige Präsident, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, den Vorsitz und die Geschäfts führung für die nächsten zwei Jahre satzungsgemäß an Frankreich abgeben. Wie wir hören, wird Frankreich als neuen Präsidenten den Präsidenten der Konföderation Generale de la Cinematographique, Jules Demaria, benennen.