 Die Stellung der Deutschen in der Tschecho-Slowakei. Prag, 14. Dezember. In der Parlamentssitzung am Mitt woch sprach auch der Führer der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Kundt, und nahm zu der Regierungserklärung des Ministerpräsidenten Beran tellnng Abgeordneter Kundt erklärte, der Klub der deutschen nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren werde sich vorerst jeder zustimmenden oder ablehnenden Stellung nahme zu der Regierungserklärung und ihrem Programm enthalten. So wie die in den neuen Parteien vereinigten Politiker des im wesentlichen noch immer gleichen Parla ments sich bemühen müßten, ihre bisherige Einstellung durch eine neue abzulösen und in einem neuen Geist eine neue Zeit mitgestalten zu helfen, so wollten auch die im Prager Parlament verbleibenden Vertreter der deutschen Volksgruppe Vergangenes übersehen und an der Neugestal tung einen ihnen zukommenden Anteil neh m e n. „Wir werden", sagte Abgeordneter Kundt, „weder Miß trauen noch Vertrauen erklären, sondern mit Realismus be urteilen, ob der in der Regierungserklärung wiederholt zum Ausdruck gebrachte gute Wille, einen neuen Geist in der Innen- und Außenpolitik walten zu lassen und insbesondere ein neues Verhältnis zum Deutschen Reich und deutschen Volk zu finden, auch in die Tat umgesetzt wird. Diese Tat wird sich vor allem auch darin zu offenbaren haben, daß von nun auch ein neues Verhältnis und eine neue Rechtsordnung gegenüber dem in der Tschecho-Slowakei verbliebenen Deutschtum in kürzester Frist verwirklicht wird." Kundt erklärte weiter, daß der Klub der deutschen natio nalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren bereit sei, der Regierung bei der Ueberwindung der Schwierigkeiten nach besten Kräften zu helfen. „Dies setzt jedoch voraus, daß nunmehr von den Staats organen wie vor allem auch vom tschechischen Volk selbst die Tatsache anerkannt wird, daß selbstverständlich die hier ver bliebenen Deutschen Glieder und Träger her deutschen nationalsozialistischen Ge rn einschaft sind. „Ueber die Rechte und Pflichten/die sich für uns und für die Tschecho-Slowakei aus dieser Tatsache ergeben,, wollen wir heute und hier nicht sprechen. Wir erwarten aber, daß wir für deren Erfüllung von feiten der neuen Regie rung und im Rahmen des neuen Systems nicht nur Erklä rungen des guten Willens, sondern auch wirksame Unterstützung finden werden. „Unter dieser Voraussetzung sind wir fest entschlossen, zielbewußt an der N e u g e st a I t u n g dieses Raumes und an der Herausstellung eines neuen Geistes in diesem Raum mitzuarbeite n."