 Jüdischer Marktschieber ermordet Polizisten. Warschau, 14. Mai. Aus Brest am Bug wird eine feige jüdische Mordtat gemeldet, die in der ganzen polnischen Be völkerung helle Empörung auslöste. Polizisten stellten bei einer Kontrolle der Marktstände fest, daß jüdische „Händler" aus geheimen Schlachtungen stammende und allen gesundheitlichen Anforderungen wider sprechende Fleischwaren zum Verkauf ausboten. Als die Beamten zur Beschlagnahme der Waren schreiten wollten, rotteten sich die jüdischen Schieber zusammen und griffen die Polizisten an. Einer der Juden zog in seiner Wut darüber, daß ihm durch das polizeiliche Einschreiten sein „Geschäft" verdorben würde, einen Revolver und schoß einen Polizisten nieder. Der Beamte wurde so schwer verletzt, daß er kurz nach seiner Einlieferung ins Krankenhaus starb. Die feige jüdische Mordtat löste unter der polnischen Be völkerung größte Erregung und Empörung aus. Sie ging gegen den jüdischen Mörder und seine Spießgesellen vor, verprügelte sie und riß die Verkaufsstände nieder.