 HI-Führer reisen nach Lissabon. Berlin, 22. September. Zu der Meldung aus Lissabon über den Brief des portugiesischen Unterrichtsministers Car neiro Pacheco an den deutschen Gesandten in Lissabon schreibt die Auslandspressestelle der Reichsjugendführung: „Mit großer Freude nimmt die Hitler-Jugend die Worte des portugiesischen Unterrichtsministers zur Kenntnis, ans denen sie entnimmt, daß die vom Auslandsamt der Reichs jugendführung veranstaltete Deutschlandreise der portugie fischen Staatsjugend unter den jungen portugiesischen Ka meraden den rechten Eindruck hinterlassen hat. Ganz be sonders erfreut aber sind wir darüber, daß der portugiesische Unterrichtsminister die Hoffnung ausgesprochen hat, der Be such der Gruppe der portugiesischen Staatsjugend in Deutschland möge den Beginn eines ständigen Austausches zwischen der Jugend beider Länder bedeuten. Eine Gruppe von HI-Führern wird als Erwiderung des portugiesischen Besuches nach Lissabon fahren. „Die Worte des portugiesischen Unterrichtsministers sind ein erfreuliches Zeugnis dafür, daß die Auslandsarbeit der Hitler-Jugend, die die Zusammenarbeit mit der Jugend aller Länder wünscht, auch schon von offiziellen Stellen des Auslandes in ihrer Bedeutung für eine bessere Verständi gung nicht nur der Jugend, sondern überhaupt der Völker gewürdigt und anerkannt wird. Im Augenblick, wo ohne die Jugend Deutschlands und Italiens in Gens ein „Welt jugendkongretz" zu Ende gegangen ist, der sich in hohlen Worten und blassen Theorien erging, ist dieses Zeugnis der praktischen Erfolge der von der Hitler-Jugend mit der Jugend anderer Länder betriebenen Zusammenarbeit von besonderer Bedeutung."