 Deutsch-italienische Judustriebesprechungen. Mimchen, 23. Juni. Die Arbeitstagung der Delegation der ?uBeiBta degli Iu - 6 u 8 triu 1 i und der Reichsgruppe Industrie begann am Mittwoch in München mit einer Sitzung im Hotel „Vier jahreszeiten". Am Abend folgten die Teilnehmer an den Besprechungen einer Einladung der Wirtschaftskammer Bayern zu einem Abendessen, zu dem auch Ministerpräsi dent Sieb ert, Oberbürgermeister Fi ehler und der italienische Generalkonsul, Minister Pittalis, erschienen. Der Leiter der Reichswirtschaftskammer und der Wirt schaftskammer Bayern, Präsident Pietzsch, betonte in einer Ansprache, daß die Freundschaft, die die Industrien beider Länder verbinde, die politische Freundschaft fortsetze, die die großen Führer der beiden Nationen geschlossen hätten. Für die italienische Delegation dankte Präsident Pirelli. Er gab seiner Hoffnung Ausdruck, daß die gemeinsame Arbeit einen erfolgreichen Verlauf nehmen werde.