 Übereinstimmung von Partei und Presse. „Wenn es einer Begründung bedürfte, warum die deutsche Presse in ihrer Gesamtheit auf dem Parteikongreß zu Worte kommt, dann ist es die Uebereinstimmung der Aufgaben der Partei und der deutschen Presse, die ihre Zusammenarbeit immer enger und vertrauensvoller wer den läßt. Der Mann der Presse steht der Partei und die Partei steht ihm in seiner Arbeit für Partei, Volk und Staat immer zur Verfügung. „Die deutsche Presse legt durch mich an Sie, mein Führer, das Gelöbnis ab, ihre ganze Kraft auf das gleiche Ziel einzusetzen; sie steht mit der Partei in einer Front. Jeder Einzelne sieht es als seinen Ehrgeiz an, sich mit den gleichen Tugenden zu erfüllen, die, durch Sie geweckt, den deutschen Freiheitsweg ermöglichen. Die deutsche Presse dankt es der Bewegung, daß sie, von ihrem Mißbrauch freigemacht, der großen Aufgabe der Be wegung: dem Glück der Nation und jedes Volksgenossen dienen kann. „Es hat Stimmen gegeben, die Presse habe mit der Machtergreifung ihre Bedeutung verloren; der National sozialismus sei infolge seiner Ersahrungen in der Kamps zeit und infolge seines Wollens ebenso seiner Regierungs weise gegen die Presse an sich eingestellt oder mindere zwangsläufig ihre Bedeutung. Man nannte meine Maß nahmen ein Attentat auf die Vesitzverhältnisse, Machwerk einer teuflischen Tat, Henkersarbeit. Die Bewegung habe niemals ernsthast vorgehabt, eine Nichtparteipresse neben der ihrigen zu dulden. Was in den Zeitungen erscheine, seien nur noch Denkprodukte geistiger Zwangsarbeiter, tote Buchstaben auf Papier ohne Individualität und Geist, da eigene redaktionelle Bemerkungen nur dann zulässig seien, wenn die offizielle Stelle ihre eigene Meinung bereits ge äußert habe. Das ist die Wahrheit des Aufstiegs der deutschen Presse. „Man sagte, mit einem Wort, das Ende der deutschen Presse voraus und konstatierte es bereits. „Eingetreten ist das Gegenteil: Die vollbezahlte Auflage der gesamten deutschen Presse mit 1899 Ver lagen, die 2246 Tageszeitungen und 391 Nebenausgaben herausgeben, stieg von 14 999 999 im Sommer 1934 auf 16 659 999 im Frühjahr 1937, also um 1 759 999 Exemplare täglich» „Tie A n zeigen umsä tz e wiesen eine prozentual noch günstigere Entwicklung, nämlich eine Steigerung um 13. v. H. während des gleichen Zeitraumes, auf. (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 32) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 