 Der Sexualmord im Kloster von Manage vor der Kammer. Brüssel, 3. Mai. Der bekannte Klosterskandal in Ma nage, wo kürzlich ein Klosterbruder einen abscheulichen Sexualmord an einem minderjährigen Knaben begangen hatte, bildete am Montag in der belgischen Kammer den Gegenstand einer Debatte. Der sozialistische Abgeordnete Ernest wies darauf hin, daß das Herz Jesu-Kloster in Manage wegen übler Vor gänge schon berüchtigt gewesen sei, und er forderte die Schließung des Klosters und das Eingreifen der Behörde. Der katholische Abgeordnete Deberse gab zwar zu, daß das Drama von Manage die Bevölkerung stark beunruhigt habe, nahm aber die Ordensbrüder, die angeblich ein be wundernswertes Werk im Dienste der Anormalen und Zu rückgebliebenen ausführten, in Schutz. Justizminister de Laveleye erklärte, er begreife, daß der Abgeordnete Ernest sich zum Dolmetscher der Empörung ge macht habe, die durch das Verbrechen von Manage ent standen sei. Verwaltung und Gerichte, sagte er, hätten ihre Schuldigkeit in diesem Falle getan. De Laveleye gab dann bekannt, daß das Justizministerium die Überwachung der Kinder in diesen Instituten verstärkt und daß die Ordens gesellschaft vom Heiligen Herz Jesu in Manage die Absicht habe, den Ort Zu verlassen. Die Zöglinge sollten auf an dere Institute verteilt werden.