 Eröffnung der kriminalpolizeilichen Tagung in Belgrad. Belgrad, 25. Mai. Am Montag fand die feierliche Er öffnung der 12. ordentlichen Jahrestagung der internatio nalen kriminalpolizeilichen Kommission statt. Zu der Ta gung sind größere Abordnungen von führenden Polizei beamten aus allen europäischen sowie aus einer Reihe von außereuropäischen Staaten eingetroffen. Die deutsche Ab ordnung, die neun Mitglieder umfaßt, steht unter der Füh rung des Generalleutnants der Landespolizei, Daluege. Ihr gehört auch der Polizeipräsident von Berlin, Graf Helldorff, an. Innenminister Dr. Koroschetz, der die Tagung mit einer Begrüßungsansprache eröffnete, wies darauf hin, daß es wünschenswert wäre, Wenn die internationale Zusam menarbeit der Polizei, die sich bisher hauptsächlich auf das Gebiet der Kriminalpolizei erstreckt habe, in Zukunft auch die Bekämpfung der umstürzlerifchen Bewegung und Pro paganda umfaßte. Diese zerstörende Tätigkeit, die gegen die gesellschaftliche Ordnung gerichtet sei, häufig aber auch gegen die bestehende Staatsform oder sogar gegen das Staatsganze, sei oft viel gefährlicher als die Tätigkeit kri mineller Verbrecher. Die internationale Zusammenarbeit der Polizei habe gerade in dieser Hinsicht eine große Kulturaufgabe vor sich. Deshalb wäre es zweckmäßig, wenn ihre Zusammenarbeit über das rein kriminelle Gebiet hinaus auf diese noch viel wichtigeren Fragen ausgedehnt würde.