 Wer stand hinter Finnland? Preßburg, 19. Dezember. Unter der Überschrift „Die Lehre aus Finnland" gibt Slovenska Prawda der Auf fassung Ausdruck, daß offenkundig eine dritte Macht an der Ausdehnung des europäischen Konflikts auch auf diesem Ge biet interessiert gewesen sei. Anders wären die Langwierig keit und schließlich das Scheitern der russisch-finnischen Ver handlungen nicht zu erklären. Wie bisher stets, so ichreibt das Blatt weiter, hätten die Kriegshetzer diesmal die Finnen, nachdem sie sie in den Kampf getrieben hatten, nun dem Verderben preisgegeben. Im englischen Unterhaus sei ja das britische Desinteresie ment an Finnland bereits ganz offen festgestellt worden. Das Blatt betont abschließend, das finnische Beispiel müsse' eine Lehre und eineWarnung für die vertrauens vollen kleinen Länder sein, nicht aus die honigsüßen Reden der westlichen Kriegshetzer hereinzufallen, die sie ja doch nur für ihre Kriegsziele ausnützen wollten. Nach Polen müsse nun auch Finnland bitterstes Lehrgeld dafür zahlen, daß es nicht den eigenen, sondern fremden Interessen Folge leistete.