 Am Freitag außenpolitische Aussprache im Unterhaus. London, 23. Juni. Ministerpräsident Chamberlain kündigte am Mittwoch im Unterhaus an, daß am Freitag nachmittag eine außenpolitische Aussprache im Unterhaus stattfinden wird. Die Aussprache erfolgt auf Antrag der liberalen Opposition, in deren Namen Sir Archibald Sinclair als Hauptsprecher das Wort ergreifen wird. Haupt thema der Aussprache ist Spanien, und so mit wird selbstverständlich auch die allgemeine europäische Lage und sogar, wie verlautet, die Frage des Völkerbundes und die Lage im Fernen Osten in die Aussprache hinein gezogen werden. Auch die Labour Party wird ihren Standpunkt bei der Debatte vertreten, die mit einer ausführlichen Erklärung Edens abgeschlossen werden wird. Im Unterhaus wurden am Mittwoch zwei An fragen an Eden bezüglich einer etwaigen An erkennung der spanischen Nationalregie rung als kriegführende Partei gerichtet. Eden erklärte, daß er tatsächlich eine diesbezügliche Anfrage von der Regie rung in Salamanca bekommen habe. Diese Note werde augenblicklich geprüft, doch sei eine Anerkennung als krieg führende Partei, ohne dabei die nationale Erhebung anzu erkennen, so schwierig, daß er es für besser halte, darüber noch nicht zu debattieren. Für den Augenblick könne er miteilen, daß eine sofortige Aenderung in der britischen Politik gegenüber Franco nicht beab sichtigt sei.