 Em offenes Wort der „Tribuna". Rom, 1. Juli. Zu den Feststellungen über den tatsäch lichen Mißbrauch der englischen Flagge durch S ch m u g g e l s ch i s s e erklärt Tribuna, daß eine entschie dene Stellungnahme. der englischen zu dem Problem der Schmugglerdampser nicht nur'*eine Wahrung des englischen Prestiges bedeuten, sondern auch einen wich tigen Faktor zur Begrenzung des spanischen Konflikts dar stellen würde. Ein Vorgehen in dieser Richtung würde weit mehr als Worte der Sache des Friedens dienen und einen konkreten Beitrag für die Politik der Nichteinmischung bilden.