 Deutsche Truppen in Brüssel. Berlin, 17. Mai. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Nach dem Zusammenbruch der südlich Löwen gelegenen britisch-französischen Stellung sind Freitag gegen Abend die deutschen Truppen in Brüssel einmarschiert. Man möge sich beruhigen, schreibt der Daily Expreß, Großbritannien werde Hitler Ueberraschungen bereiten. Churchill sei es gewesen, der während des letzten Krieges die ersten Tanks bauen ließ. Er habe niemals alle seine Waffen in die Glasvitrine gestellt. Aber man könne sicher sein, daß solche Waffen Vorhanden sind. Warum aber, so fragt man sich, zögerte der große Zau berer, seine geheimnisvollen Waffen in Holland ins Feld zu führen?