 Ein K2jähriger „Kinderfreund" im Ordenskleid. Paderborn, 3. Mai. Die Strafkammer des Landgerichts in Paderborn verurteilte dieser Tage den Franziskaner-. Bruder Wendelin (Stefan Huber) wegen Unzucht mit Kindern unter 14 Jahren zu einer Gesamtzuchthaus strafe von zwei Jahren und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von drei Jahren. Der jetzt 62jährige Angeklagte entstammt dem Mutter haus Waldbreitbach des Ordens vom Heiligen Franziskus. Er hatte im Jahre 1933 die landwirtschaft liche Leitung eines von Franziskaner-Brüdern geführten Gutsbetriebes in Welda in der Nähe von Warburg über nommen. Den Bewohnern der Umgebung war seit langem bekannt, daß die auf dem Gut beschäftigten Elemente, Herumtreiber, die auf der Straße aufgelesen wurden, ihren anormalen Neigungen auf sittlichem Gebiet nach gingen. In der Verhandlung vor der Strafkammer sagten einige jugendliche Zeuginnen aus, daß sich Bruder Wendelin durch kleine Geschenke das Zutrauen der Kinder zu er werben gesucht hatte. Wenn ihm dies gelungen war, ging er etwas weiter, indem er die Mädchen zu Spaziergängen im Walde einlud. Bei diesen Gelegenheiten versuchte er dann den Mädchen näherzukommen durch verfängliche Reden und Handgreiflichkeiten. Die Hauptbelastungszeugin, ein damals 13jähriges Mädchen, hat der Angeklagte, nachdem er sie auf diese Weise beeinflußt hatte, später öfter in seinem im Gutshause gelegenen Zimmer empfangen, sie hier in unsittlicher Weise berührt und ist auch einige Male mit ihr zusammen in seinem Schlafzimmer gewesen. Auch mit anderen, teilweise erst 11jährigen Mädchen, hat der „fromme Bruder" ähnliche Handlungen vorzunehmen versucht, doch scheiterte in diesen Fällen, wie sich aus den Aussagen der Zeuginnen ergab, die Vollendung des Vor habens an dem frühzeitig einsetzenden Widerstand der Kinder. In der Gerichtsverhandlung gab der Angeklagte die ihm zur Last gelegten Vorwürfe nur zum Teil zu und versuchte sich damit auszureden, es habe sich bei diesen Dingen nur um „Spielereien mit den Kindern" gehandelt, bei denen er selbst sich „nichts gedacht" habe. In der Urteilsbegründung heißt es, daß der Fall be sonders schwer ins Gewicht falle, weil der Angeklagte Ordensbruder gewesen sei. Das Volk habe bisher Achtung vor dem Ordenskleide gehabt. Diesen Respekt habe der Angeklagte in der gemeinsten Weise mißbraucht und sich ehrlos betragen, indem er das Vertrauen der Bevölkerung, der Eltern und Angehörigen und das der' Kinder gröblich getäu sich t habe. Wenn die Strafe etwas milder wie der Antrag des Staatsanwalts ausfalle, der drei Jahre Zucht haus verlangt hatte, so sei das auf die Verdienste zurückzu führen, die der Angeklagte sich im Kriege als Soldat und in seinem Berufe als Ordensbruder um die Besserung der Landstreicher erworben habe.