 Italiens Neutralität im Spanien-Konflikt. Rom, 26. Juli. Voce d'J talia wendet sich nachdrück lich gegen die Versuche einiger englischer und französischer Zeitungen, den Eindruck einer Einmischung Italiens zugun sten der spanischen Nationalisten hervorzurufen. Im besonderen polemisiert das Blatt scharf gegen den „Populaire", der von einem offiziellen Eingreifen Musso linis berichtete. Angesichts der engen Verbindung des fran zösischen Blattes mit den Männern der französischen Regie rung habe es die Pflicht, auf dem Boden der politischen Korrektheit zu bleiben und für derartige Lügenmeldungen einzustehen. Die italienische Presse habe es stets vermieden, sich in die inneren Angelegenheiten Spaniens zu mischen und spiegele damit die dem blutigen Spanienkonflikt gebüh rende Neutralität Wider, die die faschistische Regierung zu bewahren trachte, da sie fest an dem Grundsatz halte, daß es keinem Fremden gestattet sei, sich in die nationalen Ange legenheiten der anderen Kulturvölker zu mischen. Gegen diese italienische Einstellung, die gleich den übri gen faschistischen Normen die Ordnung und den Frieden in Europa retten wolle, gehe der „Populaire" in täppischer und ungeschickter Weise vor. Sein Versuch lenke jedoch die Aufmerksamkeit nur noch mehr auf die verdächtige Ware, die er selbst verbergen möchte.