 Scharfe italienische Kritik an Moskaus Antwort. Rom, 18. Januar. Die sowjetrussische Antwort auf die englische Freiwilligennote veranlaßt den Londoner Bericht erstatter des Messaggero zu einer scharfen Kritik. Die Moskauer Gewalthaber versuchten wieder einmal, ihre Absichten durch Zweideutigkeiten zu verschleiern, und bezögen sich deshalb auf zwei bereits früher an den Nicht einmischungsausschuß gemachte Mitteilungen. Keinerlei Angaben aber enthalte die sowjetrussische Ant wort über das spanische Gold, das die Bolschewisten von Valencia ins Ausland verschoben haben und das dazu dient, die Lieferungen zu bezahlen, die weiterhin aus dem den? Bolschewismus freundlich gesinnten Ländern erfolgen. Ab schließend heißt es, daß die Bolschewisten von Valencia mit den zwei Broschüren, die sie veröffentlicht haben, gegen die bisherige diplomatische Tradition verstoßen, was man in London sehr ungünstig beurteile. Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 