 Der Führer ehrt alten Armee-Musikmeister. Berlin, 31. März. Der F ü hrer und haber ernannte den mit dem heutigen Tage nach nahezu 50 Dienstjahren ausscheidenden Stabsmusikmeister Bau e r feld vom Infanterieregiment 27 (Rostock) zum MusikinM- Zienten. 'Bauernfeld, der auch mit eigenen Kompositionen an die Oeffentlichkeit getreten ist, ist einer der bekanntesten Musik meister des neuen Volksheeres. Als Musikmeister des 1. Garderegiments zu Fuß hat er den Weltkrieg mitgemacht, in dem er eine schwere Verwundung davontrug. Nach dem Kriege wurde Bauerfeld Musikmeister beim Infanteriere giment 5 und bei der Aufstellung des neuen Volksheeres übernahm er die Regimentsmusik des Infanterieregi ments 27.