 Wächtler Zum Jahrestage des Todes Hans Schemms. Bayreuth, 4. März. Zum zweiten Jahrestage des Todes von HansSchemm schreibt Gauleiter und Reichs walter des NSLB., Fritz Wüchtler, in einem Gedächt nisartikel: „Heute jährt sich zum zweiten Male der Tag, an dem das Schicksal Hans Schemm mitten aus rastlosem Kampf und unermüdlicher Arbeit herausriß. Die Krönung seines Le benswerkes war die Einigung der deutschen Erzieherschaft in der Idee des Nationalsozialismus und die Zusammen schweißung der drei Gaue Oberfranken, Oberpfalz und Nie öerbayern zu einem einzigen Bollwerk an der Süd-Ost grenze des Reiches, dem Gau Bayerische Ostmark. Im Na tionalsozialistischen Lehrerbund ist die größte Erzieherorga nisation der Welt entstanden. „Entscheidender aber als die zahlenmäßige Größe ist die Wucht des einigen Willens, die Ausrichtung der 325 000 Mitglieder auf eine einzige Idee und ein einziges Ziel! Das macht den NSLB. zur besten und zur entschlossensten Erzieherorganisation, die überhaupt denkbar ist. Die Auf gabe, die Hans Schemm bei der Gründung des m Hof im Jahre 1929 dem nationalsozialistischen Lehrer und Erzieher damals gestellt hat, ist dieselbe geblieben bis auf den heutigen Tag, und sie wird dieselbe bleiben für alle Zukunft: die deutsche Jugend zu voller Harmonie von Kor per, Geist und Seele zu erziehen, um sie so für die schwere Verantwortung, dereinst die Zukunft des deutschen Volkes und der Bewegung Adolf Hitlers zu sichern, einsatzbereit und stark zu machen. Damit ist der Erzieherschaft eine Aufgabe gestellt, von der wir wissen, daß sie niemals zu Ende sein wird, daß sie immer wieder Kampf, immer wie der neue, unablässige Arbeit für jeden einzelnen von uns bedeutet."