 Italienische Quittung für französische Pöbeleien. Mailand, 18. Juni. In letzter Zeit verwahrt sich die italienische Presse immer häufiger und energischer gegen französische Stimmen, die Italien gegenüber eine unerträg liche Einstellung zeigen. So veröffentlicht unter der Über schrift „N i ch t z u v e r g e s s e n" der Popolo 5/Jialia einen polemischen Aufsatz, der sich scharf gegen „die französische Literatur von Schmähschriften" wendet, insbesondere gegen die Veröffentlichung eines gewissen Giogio Bernanos und die Hilfsdienste, die das französische Blatt „L'Ordre" diesem „unehrenhaften Dokument" widmet. Diese Schmähschrift mit dem Titel „Der große Friedhof unter dem Mond" gehöre, so schreibt das Blatt, zu jener herabsetzenden und verleumderischen Literatur, die die Franzosen anbeteten. Die Schrift gipfele in der Behauptung, daß „die Franzosen den Weltkrieg um ein Jahr wegen einer Art geographischen Einheit einer paradox erscheinenden Nation, einer Nation ohne nationale Tra dition, der reinsten Schöpfung der Freimaurerei des 19. Jahrhunderts, verlängert" hätten. „Popolo d'Jtalia" stellt hierzu fest, daß diese Definition des Jtalienertums genüge, um zu zeigen, in welcher „ver brecherischen Unwissenheit die Wurzeln des In tellektualismus des niederträchtigen französischen Schrift stellers ruhen". Das italienische Volk nehme davon Kennt nis und werde es nicht vergessen. Die Gazzetta del Popolo bemerkt in einem Kommentar Zu dem gleichen Thema sarkastisch, in jeder politischen und nationalen Hinsicht sei Italien heute eine wesentlich festere Einheit als Frankreich.