 Segelkutter gesunken: 12 Fahrgäste vermißt. Greifswald, 7. Mai. Der Thiessower Lotsenkutter hat am Freitag in der Nähe des Palmerortes Feuerschiffs den schiffbrüchigen Fischer Joachin Breitsprecher aus Wiek gesichtet und an Bord genommen. Der Fischer hatte sich an dem aus dem Wasser ragenden Mast seines gesunke nen Bootes festgebunden und so 16 Stunden zugebracht. Nach seiner Aussage ist sein Kutter am Abend des Himmel fahrttages auf der Rückfahrt von Lauterbach auf Rügen nach Wiek während einer Böe vollgelaufen und gesunken. Außer dem Schiffsführer waren 12 Menschen an Bord, über deren Schicksal nichts ermittelt werden konnte. Es handelte sich zum größten Teil um Studenten, die sich zu einem Himmelfahrtsausflug zusammengefunden hatten. Breitsprecher war bei der Bergung so erschöpft, daß er nach Thießow in Pflege geben werden mußte. Er war auch nicht in der Lage, weitere Einzelheiten über den Hergang des Unglücks mitzuteilen. Nach den bisherigen Feststellun gen scheint er der einzig Ueberlebende der Unglücksfahrt bleiben zu sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 