 Fortschritte au allen Fronten. Salamanca, 20. Juni. Der nationale Heeresbericht mel det von der T e r u e l-Front: Nach Abweisen feindlicher An griffe eroberten die Nationalen die Stellungen östlich der Creventadashöhen und längs der Hauptstraße nach Sagunt. Die Bolschewisten hatten starke Verluste. An der Castello n-Front wurde das Gelände südlich Villareal gesäubert; westlich der Stadt konnten die Natio nalen Stellungen vorverlegen. An der Andalusien-Front wurden das Traviessa- und das Sierpe-Gebirge erobert. Nach den Angaben des Heerersberichtes hat die nationale Luftwaffe in den letzten Tagen erfolgreiche Unternehmun gen gegen kriegswichtige Objekte in der feindlichen Etappe durchgeführt, die Hafenanlagen von Valencia und Barcelona bombardiert, in der Nähe von (sagunt Eisenbahnzüge, Bahnanlagen, Kriegsmaterialdepots u. a. vernichtet. Am Sonntag wurden 8 bolschewistische Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen und ein neuntes durch die Flaks heruntergeholt.