 Modernisierung der britischen Truppen in Indien. Amsterdam, 11. März. Die englische Regierung hat im Unterhaus den Antrag eingebracht, daß es „unverzüg lich notwendig sei, zur Modernisierung der in dischen Streitkräfte zu schreiten". Um die not wendigen Kosten zu decken, soll als erste Rate ein Betrag von 85 Millionen Pfund aufgewendet werden. Diese Mitteilung ist um so beachtlicher, als bekanntlich die englische Regierung im Weltkrieg in der Lage war, in dische Trpupen zu mehreren hunderttausend Mann auf den Schlachtfeldern Frankreichs einzusetzen. Heute genügen nicht einmal mehr die in Indien befindlichen Truppen, um das britische Terrorregiment aufrechtzuerhalten! In der Begründung ihres Antrages betont nämlich die britische Regierung ausdrücklich, daß die indischen Streit kräfte nicht modernisiert werden sollten, um sie abermals gegen Deutschland in Europa einsetzen zu können, sondern um „für den Grenzschutz, für die innere Sicherheit, für die allgemeine Verteidigung und Bereitschaft gerüstet zu sein!" Insbesondere soll die Modernisierung in einer weitge henden Motorisierung der englischen Streitkräfte in Indien bestehen, damit einzelne Garnisonen rascher von einem Unruheherd zum anderen transportiert werden könnten. Daraus ergibt sich eindeutig, daß schon heute die vor handenen britischen Truppen nicht mehr ausreichen, um das indische Volk wirksam niederzuhalten.