 Madrid durchschaut Frankreichs Heuchelei. Madrid, 26. Mai. Die Madrider Zeitung Jnfortnaciones gibt einen bereits in der Falangezeitung Libertad in Valladolid erschienenen Leitartikel wieder, worin die An biederungsversuche der anglo-französischen Demokratie ein mal genau unter die Lupe genommen werden. In der Schule habe jeder Spanier bereits gelernt, daß London der Mittelpunkt des Weltketzertums sei, für dessen Interessen Albions Flotten auszogen. Da die heutige Zeit aber sehr schnellebig sei, bringe jeder Tag seltsamste Ueberraschungen. Nur so sei es zu verstehen, daß Herr Reynaud, der stets für einen hochgradigen Freimaurer gehalten wurde, plötzlich 8 oder 10 hohe Geistliche nach Spanien schicke, um der Gottesmutter von Pilar reiche Ehren zu bezeugen. Zwar sei der Patriotismus der französischen Purpurträger bekannt, doch mute es merkwürdig an, daß Frankreich anno 1910 soviele Talleyrands hervorbringe. Sogar Kardinal Verdier sei während des spanischen Bürgerkrieges durch aus einer Meinung mit dem damaligen Volksfrontminister Reynaud gewesen. Die französische Pilgergesellschaft, die Pilar von Zara goza her besucht habe, habe sich die gleichen Ziele gesucht, wie die französischen Potez-Bomber noch vor Jahresfrist. Spanien habe unter den französischen Pilgern gewisse Wür denträger vermißt, die wahrscheinlich in Paris zurückblieben, um die Tränen der baskischen Separatisten zu trocknen, mit denen sie sich so gern fotografieren ließen. Was die kirchlichen Weihegeschenke betreffe, die ein eng lischer Kardinal in Begleitung eines Generals kürzlich nach Spanien brachte, so sei zu hoffen, daß es sich hierbei nicht um einige entbehrliche Gegenstände aus den von Hein rich VIII., der Königin Elisabeth und Jakob Stuart saeku larisierten Schätzen handle. Der Zweck heilige eben die Mittel!