 „Ausdruck der Entschlossenheit Deutschlands". Rom, 11. Oktober. Die Führerrede im Sport pal a st bei der Eröffnung des Kriegswinterhilfswerkes wurd von der italiemschen Presse groß aufgemacht und als Beweis für die Friedenspolitik, gleichzeitig aber auch für die Entschlossenheit des deutschen Volkes gewertet, den Kampf, falls er ihm aufgezwungen werden sollte, bis ans Ende durchzuführen. Der Berliner Vertreter des Popolo di Roma betont, daß der Führer diesen unerschüttlichen Willen Deutschlands un mißverständlich zum Ausdruck gebracht habe. Mailand, 11. Oktober. Die Rede des Führers anläßlich der Eröffnung des Winterhilfswerkes wird auch von der norditalienischen Presse als ein neuer Beweis für die Frie denspolitik Deutschlands bezeichnet. Deutschland wolle ungestört in seinem Lebensraum leben und an den Gütern der Erde in dem Ausmaß teilnehmen, das ihm zustehe, erklärt der Corriere della Sera, der ebenso wie alle übrigen Blätter die Rede Adolf Hitlers in aus führlichen Auszügen an die Spitze seines Titelblattes stellt. Popolo d'Jtalia schreibt, Adolf Hitler habe seinen Stand punkt in unmißverständlicher Klarheit wiederholt. Der Führer habe den festen und unerschütterlichen Willen Deutschlands klar unterstrichen, alle Kräfte zu konzentrieren, um den Kampf bis aufs Aeußerste zu führen, wenn sich die Friedenspolitik Deutschlands als vergeblich erweisen sollte, erklärt die Stampa» Die Gazzetta del Popolo stellt angesichts der klaren Hal tung Deutschlands noch einmal die Frage, was denn nun eigentlich die englisch-französischen Kriegsziele seien.