 Unfreundliche Haltung Englands gegen die Sowjetunion. Moskau, 19. September. Die amtliche Sowjetagen tur veröffentlicht am Sonntag eine Erklärung, die einlei tend bemerkt, daß in letzter Zeit eine unfreundliche Haltu n g seitens Englands auf dem Gebiet der Handels beziehungen festzustellen sei. Seit Ende August habe eine ganze Reihe von englischen Firmen sich Akte der Un freundlichkeit gegenüber Sowjetrußland zuschulden kommen lassen. Es werden dann englische Firmen aufgezählt, die ihren Lieferungsverpflichtungen gegenüber Sowjetrußland nicht üachgekommen sind bzw. die mit ihnen abgeschlossenen V e r träge einseitig gebrochen haben. Diese Firmen lehnen es ab, die Waren zu liefern, über die bereits die Lon doner Handelsvertretung der Sowjetunion Abschlüsse ge tätigt hatte. Die Erklärung nennt dann einzelne Ver letzungen von Lieferungsverträgen, so in Kautschuk und Drehbänken. In allen Fällen erkläre jetzt England, daß es die Waren selbst dringend benötige. Der Sowjet bot schafter in> London habe schar fen Protest gegen diese grobe Verletzung der Verträge eingelegt. Leider sei dieser aber,« so heißt es in der Erklä rung, erfolglos geblieben. Die Taß schließt die Erklärung mit der Feststellung, daß diese Tatsache die s o w j e t r u s s i s ch - e n g I i s ch e n Handelsbeziehungeninder Wurzel zerstört habe.