 Nationalspanien dankt den marokkanischen Helfern. Burgos, 17. Juli. Der Sonntag war döm Gedenken des vor zwei Jahren von Afrika ausgehenden Ausbruchs der nationalen Revolution gewidmet. Die gesamte national spanische Presse brachte reichhaltige Sonderausgaben, m denen sie auch die unschätzbare Hilfeleistung der Marokkaner im spanischen Protektoratsgebiet sowie die großzügige, wen schauende Politik des Kalifen Muley Hassan würdigte. An allen Orten Nationalspaniens gab die Bevölkerung ihrer Begeisterung und Anhänglichkeit an die nationale Be freiungsbewegung Ausdruck. Alle Straßen und Häuser-' fronten waren mit den nationalen Farben geschmückt. Auch in den kleinsten Dörfern fanden Kundgebungen statt. In Bur gos trafen große Abteilungen marokkanischer Fronttruppen ein, die zur Teilnahme an einem Stierkampf eingeladen waren. Innenminister Suner gedachte in Ceuta in einer Rede des Beginns der Erhebungen. in Marokko sowie der marokkanischen Opfer und sprach dem Kalifen den Dank Nationalfpaniens aus. Die Zeit, so sagte er, fei gekennzeichnet durch den Kampf zweier Weltan schauungen, deren eine materialistisch-bolschewistisch und deren andere idealistisch-faschistisch und nationalsozialistisch sei. In Spanien kämpften in geschlossener Front Falange und Wehrmacht unter Franca für die Wiederherstellung der spanischen geschichtlichen Sendung, für Arbeit und Gerech tigkeit, für das spanische Volk und nicht für Klasseninter essen oder Rückschritt. Die vereinte Kraft der Bevölkerung, Francos und der Wehrmacht werde sich durchsetzen. In kei nem Fall kämpfe Spanien für die Reaktion und es werde derartige Gelüste nicht dulden. Abschließend wandte sich der Minister gegen jene Hetzer, die Feindschaft zwischen Mohammedanern und Spaniern säen wollten. Beide Völker seien durch eine lange gemein same Geschichte verbunden. Spanien werde dem Verhalten der Marokkaner Dank wissen. Ein großzügiges Projekt sei in Ausarbeitung, die Marokkoflüsse zu kanalisieren und da durch den Anbau von Obstbäumen, namentlich Apfelsinen- Hainen zu ermöglichen. Nach dieser Veranstaltung legte der Innenminister einen Grundstein für eine neue mohammedanische Moschee, die Nationalspanien dem Protektoratsgebiet als Zeichen der Dankbarkeit weiht. Es ist dies die erste Moschee in Ceuta unter spanischer Herrschaft.