 Der Kampf um die französische Wahlrechtsreform. Paris, 16. Mai. Die Kammer setzte am Dienstagnach mitag die vor einigen Wochen begonnene Aussprache über die Wahlrechtsreform fort. Gegen Artikel 2, der eine Zu sammenlegung zweier Departements zu einem Wahlkreis fordert, falls diese Departements weniger als 240 000 Ein wohner zählen, und gegen Artikel 5, der die Streichung ge wisser Namen auf den von den Parteien eingereichten Listen verbietet, wurde heftig Kritik geübt. Der Abgeordnete Bonnevay (Linksrepublikäner) forderte für den Wähler das Recht, den Kandidaten nach seiner Wahl selbst bestimmen Zu können, und damit die Streichung des Artikels 5. Vergeblich versuchten der Vorsitzende des Wahl rechtsausschusses und der Kammerpräsident soPüe Louis Marin, darauf hinzuweisen, daß eine Annahme des Vor schlags Bonnevay praktisch eine Abstimmung gegen die be reits prinzipiell angenommene Wahlrechtsänderung selbst bedeuten würde. Trotzdem nahm die Kammer mit 350 gegen 229 Stimmen den Vorschlag Bonnevay an und vertagte sich hierauf auf kommenden Dienstag. Wie aus den Wandelgängen zu dieser Abstimmung ver lautet, hofft man in gewissen Kreisen des Parlaments, daß die Frage der Wahlrechtsreform ebenfalls auf dem Wege der Notverordnungen geregelt werden könne, da man nicht an nimmt, daß auf dem legislativen Wege angesichts der star ken Meinungsverschiedenheiten in den beiden Häusern des Parlaments ein lebensfähiger Text zustande käme.