 Souderzüge über Souderzüge rollen nach Nürnberg. Nürnberg, 10. September. Dem Verkehrsbericht der Reichsbahndirektion Nürnberg ist zu entnehmen, daß am Freitag über 25 000 Hitler-Jungen in 27 Sonderzügen und rund 12 000 Angehörige der SS. in 13 Sonderzllgen in Nürnberg ankamen. In der Nacht zum Sonnabend treffen 41 Sonderzüge mit 40000 SA.-Männern ein, denen im Laufe des Tages selbst weitere 51 Sonderzüge mit Ange hörigen der SA. und des NSKK. folgen. Daneben sind auch die Fernzüge des allgemeinen Ver kehrs außerordentlich stark besetzt und der Güterverkehr er leidet keinerlei Stockungen, obwohl Hunderte von Güter zügen über den eingeschränkten Fahrplan hinaus zur Ver sorgung Nürnbergs mit lebenswichtigen Gütern und Fracht gefahren werden müssen. Trotz der starken Belastung der Bahnhöfe und des Per sonals wird überall mit Freude und einsatzvoller Kraft ge arbeitet.