 Ohne den geringsten Erfolg! Brüssel, 5. November. In einem Bericht über englische Gefangenenlager schreibt Pays Reel, daß die Engländer ver zweifelte Bemühungen machten, die wenigen deutschen Ge fangenen gegen den Nationalsozialismus aufzuhetzen. Sie überschwemmten die Gefangenen dauernd mit antinationa sozialistischen Dendenzschriften und mit Emigrantenlitera tur, aber zu ihrem Bedauern müßten sie feststellen, daß alle Anstrengungen ohne den geringsten Erfolg seien. Die Gefangenen brächten ihre nationalsozialistische Ge sinnung bei jeder Gelegenheit zum Ausdruck und hätten sich bereits in nationalsozialistischer Gesinnung unter Ernen nung eines Lagerführers organisiert. Wenn man nach dem Verhalten der wenigen deutschen Gefangenen auf die Ge sinnung des deutschen Volkes schließe, so sei festzustellen, daß die gewaltige Mehrheit aller Deutschen nach wie vor fana tisch hinter dem Führer stehe.