 Moscicki empfängt die ausländische Presse. Warschau. 39. Mai. Staatspräsident Moscicki empfing am Sonnabend die ständig in Warschau arbeitenden Ver treter der ausländischen Presse anläßlich seines 19jährigen Amtsjubiläums in Audienz. Nachdem der Vorsitzende des Klubs der Auslandspresse dem Staatspräsidenten die Glückwünsche der ausländischen Pressevertreter zum Ausdruck gebracht hatte, hielt der Staatspräsident eine Ansprache, in der er zunächst erklärte, er sehe in der Tatsache, daß so viele wichtige Organe der ausländischen öffentlichen Meinung ihre Vertreter in War schau unterhielten, einen Beweis, daß sich das Ausland über die Rolle klar sei, die Polen im internationalen Leben spiele. Anschließend gab der Staatspräsident einen Ueber blick über die Entwicklung Polens in den vergangenen 19 Jahren und hob hervor, daß er seine Hauptaufgabe darin sehe, unverändert auf dem Wege fortzuschreiten, den Marschall Pilsudski vorgezeichnet habe.