 Entschließungen der marxistischen französischen Lehrer. Paris, 6. August. Die Landestagung der französischen Lehrer, die dem marxistischen Gewerkschaftsverband ange schlossen sind, ist am Mittwoch beendet worden. Nach der Rede des Generalsekretärs Jouhaux wurde eine Ent schließung angenommen, in der die Regierung aufgefordert wird, sich nicht darauf zu beschränken, ihren Friedenswillen kundzutun, sondern durch Handlungen, wie die Revision des Versailler Vertrages, die Herabsetzung der Militär kredite sowie die Durchführung einer neuen Völkerbunds politik, die in der Gleichheit aller Parteien ihren Ausdruck finden müsse, zu beweisen. Die Tagung forderte ferner eine allgemeine und kontrollierte Abrüstung, die so schnell als möglich durchgeführt werden müsse.