 Frühstück zu Ehren des Gesandten van Rappard. Berlin, 17. März» Die vor kurzem gegründete Deutsch- Niederländische Gesellschaft gab am Mittwoch zu Ehren des neuen Kgl. Niederländischen Gesandten, Dr. C. Nidder van Rappard, ein Frühstück, bei dem neben dem Vorstand der Gesellschaft Vertreter der Reichs ministerien und führende Persönlichkeiten aus der Wirt schaft, sowie die Herren der zur Zeit in Berlin weilenden holländischen Wirtschaftsdelegation anwesend waren. Der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesell schaft, Staatsrat Helfferich, begrüßte nach kurzen Aus führungen über die Notwendigkeit der Pflege deutsch-nieder ländischer Beziehungen den neuen Gesandten aus das herz lichste und wünschte ihm eine erfolgreiche Tätigkeit an seiner neuen Wirkungsstätte Zum Wohl des deutschen und des niederländischen Volkes.