 Dr. Goebbels antwortet Kardinal Mundelein. ' . , . Berlin, 26. Mai. Am Freitag, dem 28. Mai, 2V Uhr, veranstaltet der Gau Berlin der NSDAP, in der Deutsch landhalle eine Massenkundgebung, auf der Reichsminister Dr. Goebbels das Wort ergreifen wird. Er wird bei dieser Gelegenheit dem Kardinal Mundelein in der Frage der kirchlichen Sittenprozesse die gebührende Antwort geben. Der Deutsche Rundfunk überträgt mit allen Sendern diese Kundgebung in der Zeit von 26.15 Uhr bis 22 Uhr. denas Avendano aus Parteigründen die Annahme des Ministerpostens für Landkolonisierung in letzter Stunde ab gelehnt hat. Statt seiner wurde Alejandro Errazuris Mackenna Minister für Landkolonisierung. Wirtschafts minister wurde Ricardo Bascunan (Parteilos).