 Französische Sorgen. Paris, 24. Februar. Der Kolonialausschuß der Kammer hat zwei Abordnungen ernannt. Die eine wird nach Kame run und die andere nach Dschibuti reisen, um die allgemeine Lage und die militärischen Verteidigungsmöglichkeiten die ser Gebiete zu prüfen. Die Abordnung für Kamerun setzt sich aus dem radikal sozialen Negerabgeordneten von Guayana, Monner Ville, sowie vier weiteren Abgeordneten zusammen, die am 6. März im Flugzeug die Reise nach Kamerun antreten werden. Die Dschibuti-Abordnung besteht aus fünf Abgeordneten, darunter der elsässische Demokrat Geistdörfer und der sozialdemokratische Jude B loch, die am 3. März von Mar seille abreisen werden.