 Tie römische Presse zur Rsssegesetzgebuua. j Rom, 17. Dezember. Die vom Ministerrat am Freitag genehmigten Ausführungsbestimmungen zu den in den Rassegesetzen festgelegten Beschränkungen des Grundbesitzes von Juden und deren industrieller und kommerzieller Tä tigkeit finden in der römischen Abendpresse große Beachtung und lebhafte Zustimmung,. da hierdurch den Juden jede Möglichkeit genommen werde, ihren Besitz zu verschieben oder verschwinden zu lassen. Die Blätter betonen, daß den Juden dadurch vor allem auch der zum Schaden der Volkswirtschaft gerade in den letzten Wochen immer und immer wieder versuchte Weg der Kapitalverschiebung ins Ausland verbaut worden ist. Tribuna erklärt, ein Blick auf die Bestimmungen zeige auch dem Laien klar und deutlich, daß hiermit eine voll kommene Handhabe geschaffen wurde, um das auf diesem Sektor der Verteidigung der Rasse gesteckte Ziel zu erreichen. Piccolo sagt, man könne mit einer Reaktion der Juden rechnen, weshalb jeder Italiener in seinem eigenen Inter esse darüber wachen müsse, was mit dem jüdischen Kapital geschehe.