 Sudetendeutsche ini Ausland gaben ihr Ja. « Berlin, 4. Dezember. Für die Tausende sudetendeutscher Volksgenossen, die im europäischen und überseeischen Aus land leben, war die Ergänzungswahl vom 4. Dezember der Appell, auch ihrerseits durch Stimmabgabe oder, wo dies nicht möglich war, durch Treuekundgebungen ihr rückhalt loses Einstehen für Führer und Reich zum Ausdruck zu bringen. In einer Reihe deutscher G r e n z b a h n h ö f e war den sudetendeutschen Volksgenossen aus dem europäischen Ausland Gelegenheit gegeben, in besonders eingerichteten Wahllokalen ihre Stimme abzugeben. Die Leitung der Auslandsorganisation, deren Gauleiter Bohle vom Füh rer mit der Durchführung der Wahlvorbereitungen und der Betreuung der Auslandsdeutschen beauftragt war, hatte ihre Männer entsandt. In Tilsit, in Aachen, Breslau, Beuthen, Wien, Graz und Innsbruck standen sie bereit, um die zum Teil in ond e r z ü gen eintreffenden Wähler willkommen zu heißen und in gemeinsamer Arbeit mit den örtlichen Gliederungen der Be wegung für ihre Betreuung Zu sorgen. So kamen die Hunderte von Wahlberechtigten aus Jugoslawien zur Wahl nach Graz und Villach, wobei sie zum großen Teil zwei Tage mit der Bahn unterwegs waren und die gesamte Reise aus eigenen Mitteln bestreiten mußten. Wahlberechtigte aus Lettland und Litauen kamen nach Tilsit, unter ihnen eine große Anzahl, die feit zehn Jah ren und länger nicht mehr in Deutschland weilten. Aus den Pöl n i schen Gebieten Kattowitz, Bielitz, Teschen und Krakau kamen Hunderte von Wahlrechtigten mit Bahn und Auto, die nach dem Empfang durch Vertre ter der Auslandsorganisation und der Kreisleitung Beuthen durch die festlich geschmückte Stadt geführt wurden und nach einer großen Gemeinschaftsveranstaltung ihre Stimme ab gaben. Gauleiter Bohle erhielt von den Sudetendeutschen aus Ungarn, Jugoslawien, Italien, Mexiko und zahlreichen über seeischen Hauptorten, wo sich eine Abstimmung nicht er möglichen ließ, telegraphische Treuekundgeb u n g e n, die die Geschlossenheit der Sudetendeutschen im Auslande und ihren Einsatz für Großdeutland eindeutig zum Aus druck brachten. Da gesonderte Danksagungen für all diese Beweise der Treue unmöglich waren, dankte Gauleiter Bohle mit einem Rundtelegramm folgenden Wortlauts: „Ich danke Ihnen allen für Ihre Grüße und bin stolz auf Ihr Bekenntnis zum Führer. Das ganze Auslands deutschlum heißt die Auslands-Sudetendeutschen in seinen Reihen in treuester Kameradschaft willkommen."