 Jnformationsministerium lügt nicht schnell genug. London, 14. September. Das bisherige Wirken des bri tischen Lügen- und Jnformationsministeriums hat sehr schnell überall, besonders aber bei der Presse, Kritik ausze löst. Der Erekutivausschuß des Nationalverbandes der bri tischen Journalisten hat in einer Entschließung seiner größ ten Besorgnis über das Versagen des Ministeriums Aus druck gegeben, das nicht in der Lage sei, die Oeffentlichke.it mit „entsprechenden" Kriegsnachrichten zu versorgen. Der Journalistenverband fordert die sofortige Reorga nisierung des Ministeriums, das sich ja vor allem mit seiner „Athenia"-Lüge maßlos blamiert hat. Die News Chronicle sagt in ihrem Leitartikel, die Kom muniques des Jnformationsministeriums seien, ganz im Gegensatz zu den deutschen Veröffentlichungen, zu kurz, und zu langweilig. Außerdem habe man an vielen interessanten und anscheinend auch harmlosen Geschichten Anstoß genom men, die die Oeffentlichkeit sicher gern gehört hätte, das seien üble Fehler.