 Ribbentrop empfängt deutsche Diplomaten. Nürnbergs 8» September. Der Reichsminister des Aus wärtigen von Ribbentrop empfing am Mittwoch abend die in Nürnberg anwesenden deutschen diplomatischen und konsularischen Vertreter sowie die am Reichsparteitag 1938 teilnehmenden leitenden Beamten des Auswärtigen Amtes im Gästehaus zu einer Besprechung. An dem Empfang nahmen teil die Staatssekretäre des Auswärtigen Amtes, eine große Zahl von Botschaftern, Gesandten unp Generalkonsuln. Der Reichsminister gab im Anschluß hieran seinen Be amten ein Essen, an dem auch die Referenten der Dienst stelle des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische Fragen im Stabe des Stellvertreters des Führers teil nahmen. Das kameradschaftliche Zusammensein bot Ge legenheit zu einem regen Gedankenaustausch.