 Pariser Stimmen zum neuen Abwertungsbeschluß. Paris, 5. Mai. In Pariser politischen Kreisen erklärt man zum Abwertungsbeschluß der Regierung Daladier, daß man dabei dem Beispiel Poincares aus dem Jahre 1927 gefolgt sei. Die Abwertung des Franken werde sich auf 8 bis 9 v. H. erstrecken. Der endgültige Beschluß in der Frage der Abwertungshöhe werde erst in einigen Tagen er folgen. Vom Donnerstag ab werde jedoch bereits ein Wechselkurs festgesetzt werden, um jede Spekulation zu unterbinden. In Regierungskreisen Hoffe man auf einen günstigen Einfluß in der Frage der Rückkehr ausgewander ter Kapitalien.. In politischen Kreisen weist man weiter darauf hin, daß sich die neue Abwertung nicht auf die Lebenshaltungskosten auswirken dürfe. Die Regierung möchte sogar, wenn mög lich, einen langsamen Preisabbau erreichen. In nächster Zeit werde eine kurzfristige Anleihe mit mätzigen Zins sätzen und in nicht zu großer Höhe aufgelegt werden, um den Rentenmarkt vorerst nicht zu stark zu belasten. Erst anschließend werde dann die große Rüstungsanleihe ge startet werden. Die Ausrechtzerhaltung der bisherigen Frankenparrtat gegenüber England und Amerika sei infolge der Last des Schatzamtes, der öffentlichen Schuld und der Rüstungsaus gaben nicht mehr möglich gewesen. Die Vorschüsse der Bank von Frankreich an den Staat, die sich auf 42 Milliar den Franken beliefen, hätten für die französische Währung geradezu ein Handicap dargestellt. In parlamentarischen Kreisen gibt man sich keinem allzu großen Optimismus hin. Die Rechtskreise befürchten nicht zu Unrecht eine weitere Verteuerung der Lebenshaltungskosten, so daß in Wirklichkeit der ewige Kreislauf Frankenabwertung Preissteigerung Lohnerhöhung fortgesetzt wird. Der rechtsgerichtete Abgeordnete D e n a i s erklärte, man müsse das Kind beim Namen nennen: es handele sich in Wirklichkeit um einen Bankerott. Eine neue Steigerung der Preise sei unausbleiblich. Man müsse ferner berücksichtigen, daß die Frankenwährung nicht auf Goldwährung stabilisiert worden sei, sondern nur gegenüber dem Pfund, das selbst gewissen Schwankungen ausgesetzt sei. Der Franken sei also so zum Vasallen des Pfundes ge worden. Ein anderer Abgeordneter hat darauf hingewiesen, daß die neue Frankenabwertung sehr auf dem Arbeiter, dem Mittelstand, dem Kleinrentner und dem Pensionsempfänger lasten werde. Die Aufnahme der neuen Frankenabwertung in der Pariser Presse ist verschieden. Der halbamtliche Petit Parisien nennt die Entschlüsse der Regierung mutig. Der Matin sagt, eine Politik, die zum Ziele habe, eine Steige rung der Produktion herbeizuführen, habe unbedingt auch eine Stabilisierung des Franken erfordern müssen, ohne die eine Geschäftstätigkeit auf lange Sicht ausgeschlossen ge wesen wäre. Das Journal erklärt, die Fehler der Politik Blums seit 1936 hätten Frankreich schwere Opfer gekostet. Die Regie rung habe einen schwerwiegenden Entschluß fassen müssen. Das radikalsoziale Oeuvre meint, wenn man der Speku lation freien Lauf gelassen hätte, wäre das Pfund auf 216, 220 oder 230 Franken heraufgeschnellt. Der Paris Midi unterstreicht, daß mit der neuen Frankenabwertung und Stabilisierung eine Festigung der Wirtschaft sowie eine soziale und politische Wiederaufrichtung Hand in Hand gehen müsse. Der Franken werde sehr gegen den Strom anschwimmen müssen. In Amerika habe man die neue Abwertung mit großer Zurückhaltung aufgenom men. Das Vertrauen in Frankreich, das nach der Bil dung des Kabinetts Daladier etwas zugenommen habe, sei erneut erschüttert. Die amerikanische Regierung sei verbittert darüber, daß man sie so plötzlich vor die Wahl gestellt habe, entweder das anzunehmen, was eine vollendete Tatsache zu werden drohte, oder das Währungsabkommen fallen zu lassen. Wenn man auf amerikanischer Seite auch für die erste Maßnahme gestimmt habe, so irre man sich, wenn man glaube, daß das Ergebnis als sehr glücklich und für die Zukunft ermutigend angesehen werde. Die marxistischen Blätter wenden sich gegen den Abwer tungsbeschluß. Populaire sagt, der Franken sei erneut der „monitären Freiheit" geopfert worden, anstatt die Devisen kontrolle einzuführen. Die kommunistische Humanite be nutzt die Gelegenheit der kürzlichen Steuererhöhungen und der Frankenabwertung, um erneut für die Durchführung des Volksfrontprogramms zu agitieren.