 Belgrader Begrüstnngsartikel für Graf Ciano. Belgrad, 23. März. Der italienische Außenminister Graf Ciano trifft am Donnerstag in Belgrad ein. Die Prawda erklärt in einem Artikel, daß der Besuch Cianos eine glückliche Entwicklung in den jugoslawisch-ita lienischen Beziehungen eröffne. Jugoslawien und Italien hätten so viele gemeinsame Interessen, daß sie ihre nachbar lichen Beziehungen festigen müßten.' Der bedeutungsvolle Besuch des Grafen Ciano finde in einer Atmosphäre freund schaftlicher italienisch-jugoslawischer Beziehungen statt und kündige einen wesentlichen Fortschritt für die Zusammen arbeit der beiden Staaten an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 