 Fortgesetzte Preistreiberei in Frankreich. Genf, 19. Dezember. Wie aus Paris gemeldet wird, mußte sich das französische Preisüberwachungskomitee in der Zeit vom 1. bis 14. Dezember mit über 300 Straffällen befassen. 200 Akten wegen ungerechtfertigter Preisbildung wurden an die Gerichte zur weiteren Untersuchung bzw. Ab urteilung weitergeleitet. Hiervon wurden bereits in 96 Fällen Geldstrafen bis zu 5500 Franken und Gefängnisstrafen von acht Tagen bis sechs Monaten (meist ohne Bewährungsfrist) verhängt. Wegen besonders schwerer Fälle von Preistreiberei wurden neun Geschäfte für die Zelt bis zu einem Monat geschlossen.