 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 13. Juli. Donnerstag früh ist der am 18. Mai 1911 in Käthen geborene Wilhelm Nünning hingerichtet worden, der vom Sondergericht in Halle/S. am 19. Juni 1939 wegen Mordes und Sittlichkeitsverbrechens Zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens- Zeit verurteilt worden ist. Nünning hat am 29. Mai 1939 in Köthen an einer 12-jährigen Schülerin ein Sittlichkeitsverbrechen verübt und fein Opfer erwürgt. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 