 Der Reichspostminister an Horn und Hanisch. Berlin, 7. August. An die Telegraphenarbeiter Horn und Hanisch hat der Reichspostminister folgendes Tele gramm gerichtet: „Nachdem Ihre jahrelange unermüdliche Arbeit im Kanu-Sport soeben durch Erringen der silbernen olympischen Medaille im Zweier-Faltboot über 10 000 Meter gekrönt worden ist, spreche 'ich Ihnen meine herzlichsten Glück wünsche und meine vollste Anerkennung zu dem hervor ragenden Erfolge aus. Ich habe angeordnet, daß Sie in das Beamtenverhältnis übernommen werden."