 Tie rotspanische Armee besteht aus Räubern und Dieben. Paris, 5. März. Die Polizei von Perpignan verhaftete am Sonntag zwei rotspanische Flüchtlinge, die im Besitz er heblicher Geldsummen angetroffen wurden und im Verdacht stehen, an den Massenhinrichtungen in Katalonien teilge nommen zu haben. Des weiteren wurde ein rotspanischer „Hauptmann" verhaftet, der in seinem Mantelfutter aus ländische Banknoten, Schmucksachen und goldene Uhren in hohem Werte eingenäht Patte. In Bordeaux verhaftete die Polizei den Chauffeur des rotspanischen Häuptlings Largo Caballero zusammen mit zwei weiteren rotspanischen Flüchtlingen, die unter fal schem Namen die Luxuslimousine Largo Caballeros unter der Hand zu verschachern versuchten. Alle drei Spanier wurden ins Gefängnis eingeliefert.