 Sieben Schiffsverluste an einem Tage. Amsterdam, 24. November. Reuter gab am Donnerstag abend eine Aufstellung der im Laufe dieses Tages von den amtlichen englischen Stellen zugegebenen Schiffsverluste. Es handelt sich um die bereits bekannten Versenkungen des« Liverpooler Dampfers „Daring", des Fischdampfers „Sulby" aus Flettwood und eines französischen Fischdampfers durch U-Boote sowie den Verlust des grie chischen Dampfers „Elen a" und des Dampfers „Geral - du s" aus Hull durch Minen. Neu ist in der Reuter-Auf stellung die Mitteilung von der Versenkung des Londoner Dampfers „Lowland" (974 t) und dem Auflaufen des Minensuchboots „A ragoni te" auf eine Mine.