 Neuwahl des Obersten Sowjet-Tribunals. Moskau, 17. August. In der Mittwoch-Sitzung des Obersten Bolschewistenrates wurde die Neuwahl des höchsten Sowjettribunals, das ans 45 Mitgliedern und 20 Bei sitzern besteht, vorgenommen. Zum Vorsitzenden des Tri bunals wurde der Bolschewist Goljakow ernannt, der bis her Vizepräsident dieses sogenannten Gerichthofes war. Unter den Mitgliedern taucht nunmehr auch der aus den letzten Prozessen bekannte „Richter" Ullrich auf. Außerdem befaßte sich der Oberste Bolschewistenrat mit dem neuen sowjet r u s s i s che n Staatsbürger gesetz, das gegenüber den bisher geltenden Vorschriften einige bemerkenswerte Neuerungen aufweist, die offenkun dig dem rascheren Vortreiben der Weltrevolution dienen sollen. So heißt es in den neuen Bestimmungen, daß auch Ausländer,diesichn i ch t i n d e r S o w j e tu ni o n aufhalten, die sowjetrussische Staatsbürger schaft erwerben können, sicherlich nur zu dem Zwecke, um immer mehr Ausländer den Weisungen aus Moskau zu unterstellen. Denselben Zweck verfolgt auch die Bestimmung, derzufolge kein Sowjetbürger (selbstverständlich auch keine Sowjetbürgerin) durch die Eheschließung die sowjetrussische Staatsangehörigkeit verliert und dadurch der Hörigkeit gegenüber Moskau enthoben wird. Die weltrevolutionären Ziele dieses Gesetzes hob übri gens der Referent Bulganin am Schlüsse seines Berich tes ausdrücklich hervor, in dem er sagte, daß der Erwerb der sowjetrussischen Staatsbürgerschaft die Arbeit an der Ver wirklichung der Sowjetziele bedeute, was soviel heißt, als die Arbeit des Kommunismus auf der ganzen Welt zu nähren! Da es klar ist, daß die neuen sowjetrussischen Staats bürger, die weltrevolutionäre Aufgaben erhalten, nur ver läßliche Bolschewisten sein dürfen, wurden die Bestimmungen für den Erwerb der Staatsbürgerschaft insofern wesentlich verschärft, als die Staatsbürgerschaft von nun an niüst mehr von untergeordneten Stellen, sondern nur von den höchsten bolschewistischen Zentralen, dem Präsidium des Obersten Bolschewistenrates bzw. den Präsidien der einzel nen Teil-Republiken verliehen werden kann. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Bertin. 