 „Financial Times" Zur Wirtschaftslage Deutschlands. London, 8. Dezember. Der englische Wirtschaftler Norman Crump, der im Auftrage der „Financial Times" die wirtschaftliche Lage Deutschlands an Ort und Stelle studiert hat, faßt seine Untersuchungen in einer Artikelreihe in der Financial Times zusammen. Crump stellt als Er gebnis feiner Erhebungen fest, daß, so neu auch die Metzho den des gegenwärtigen Wirtschaftssystems in Deutschland seien, doch alles« vorzüglich funktioniere. Das Land habe sich von der tiefen Depression, die noch vor fünf Jahren herrschte, erholt und es liege keinerlei Grund dafür vor, finanzielle und wirtschaftliche Schwierigkeiten zu erwarten. Deutschland habe tatsächlich seit dem Tag der Machtergreifung erheblich an Stärke gewonnen. Viele hätten Ersparnisse gemacht, die Arbeitslosigkeit sei geschwunden. Die Folge sei ein Nationaleinkommen, das um mehr als 50 Prozent höher sei, als das zur Zeit der Depression. In den Schlußabsätzen behandelt Crump die zu er hoffende zukünftige wirtschaftliche Zusammen arbeit Deutschlands mit der übrigen Welt. Deutschland sei ein großes und wichtiges Industrieland, das wie die Umwelt alles von einer solchen Zusammenarbeit gewinnen könne. Eine Möglichkeit der Annäherung Deutschlands an feine Nachbarn sehe er darin, daß man alle nur möglichen wirtschaftlichen Berührungspunkte finde und entwickele und sich dann nach Wegen umsehe, um bestehende Reibungs punkte zu beseitigen. Das werde ein Nehmen und Geben auf beiden Seiten bedeuten. England z. B. müsse erkennen, daß Deutschland ein Konkurrent auf den Weltmärkten wer den könne, aber es müsse dennoch bereit sein, einen Wett bewerb als Folge der Wiedererrichtung des freien wirt schaftlichen Verkehrs zwischen Deutschland und der Welt hin zunehmen. Nur aus gegenseitiger Erkenntnis und gutem Willen heraus werde es möglich sein, eine der dringendsten und wichtigsten Fragen, vor der die Welt stehe, zu lösen.