 Tie britischen Minister in Genna. Genna, 11. Januar. Ministerpräsident Chamber lain und Außenminister Lord Halifax sind mit ihrer Begleitung am Mittwoch um 10.05 Uhr in Genua einge troffen. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof, wo eine Infanteriekompanie, Abteilungen der faschistischen Miliz und der Jugend des Liktorenbündels Spalier bildeten, wur den die englischen Gäste vom Präfekten von Genua im Namen Mussolinis begrüßt. Um 10.20 Uhr setzten die englischen Minister ihre Reise nach Rom im Sonderzug fort.