 Mandschukuo protestiert bei Sowjetrußland. Hsinking, 2. August. Die Regierung von Mandschukuo protestierte am Dienstag beim sowjetrussischen Konsul in Charbin wegen der fortgesetzten Uebergriffe der Sowjets bei Schangfeng und der Luftangriffe auf die mandschurische Grenze. Hsinking forderte, daß Moskau sofort gegen die örtliche Grenzbehörde einschreite, die die Uebergriffe veran lasse oder doch nicht verhindere. Die Regierung von Mandschukuo sei bereit, die Grenzfrage in diplomatischen Verhandlungen freundschaftlich zu lösen, sofern Moskau seine Haltung ändere.