 Die Londoner Presse zu den spanischen Ereignissen. London, 1. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse berichtet in größter Aufmachung über die Bombardierung des befestigten Seehafens von Älmeria und über die Mit teilung der Reichsregierung, sich von der Ueberwachung der spanischen Küsten so lange fernzuhalten, bis Garantien für die Sicherheit der an der Ueberwachung teilnehmenden Kriegsschiffe gegeben werden können. Ausführlich verbreiten sich die Blätter auch über die Er klärung, die Eden am Montag nachmittag abgegeben hat, und über die diplomatischen Besprechungen des englischen Außenministers. Sämtliche Blätter bringen außerdem lange Berichte über die große Erregung, die die gemeine Bombar dierung der „Deutschland" im ganzen Deutschen Reich her vorgerufen hat. Ganz allgemein bringt die Presse ihr tiefes Bedauern über den verbrecherischen Anschlag auf die „Deutschland" zum Ausdruck. Mit Zufriedenheit wird die Erklärung der Reichsregierung aufgenommen, daß mit der Beschießung Almerias die Vergeltungsaktion beendet sei. Tie Morning Post schreibt, keine Nation, möge sie noch so friedfertig sein, könne sich einfach eine unprovozierte Herausforderung gefallen lassen. Ein solcher Angriff und die Zahl der getöteten und verwundeten Seeleute, die ledig lich nach internationalem Abkommen in neutralem Dienste gestanden hätten, würden jede Nation zum Grollen gebracht haben, besonders weil der Angriff allem Anschein nach vor bereitet gewesen sei. Die deutsche Regierung und das deutsche Volk hätten An recht auf die Sympathien Europas und vor allem der Na tionen, mit denen sie sich m gemeinsamer Aktion für einen gemeinsamen Zweck zusammengetan hätten. Die Behaup tung, der Angriff auf die „Deutschland" sei von Kräften durchgeführt worden, auf die die Bolschewistenhäuptlinge keinen rechten Einfluß hätten, sei kaum mit ihrer Vertei digung zu vereinbaren. Valencia habe erklärt, daß die „Deutschland" nicht das Recht gehabt habe, im Hafen von Jbiza zu liegen, und daß die „Deutschland" das Feuer eröffnet habe. Diese Behaup tungen der Bolschewisten lieferten den klaren Beweis, daß die Bombardierung der „Deutschland" vorbedacht und mit Absicht erfolgt sei. Somit seien Vergeltungsmaßnahmen zu erwarten gewesen. Man könne die Möglichkeit nicht von der Hand weisen, daß der Angriff auf die „Deutschland" durchgeführt wurde, um eine Entzweiung der Mächte herbeizuführen und so die europäische Neutralität in einen europäischen Konflikt um zuwandeln. Der diplomatische Korrespondent des Blattes hebt die britische Ansicht hervor, daß alles unternommen werden müsse, um Deutschland und Italien sobald wie möglich in den Nichteinmischungsausschuß - zurückzubringen. Die „Deutschland" sei in ihrem vollen Recht gewesen, vor Jbiza vor Anker zu gehen, solange sie die üblichen Gebräuche bei Besuchen in ausländischen Häsen beachtet habe. Auch britische Kriegsschiffe hätten ständig spanische Ankerplätze beider Parteien benutzt. Genau dasselbe stellt Vernon Bartlett im News Chro nicle fest. In London erkläre man, daß die Ueberwachungs mächte ganz gleich welchen Hasen anlaufen dürften. Man betrachte es in England als völlig selbstverständlich, daß die Deutschen, die keinen eigenen nahen Flottenstützpunkt hättet nationalspanische Häfen aufgesucht hätten. Dsr Kayyffyapdpnr der Times meint, man Heye daß dieser Rückschlag der Nichtein mlschungsbemühungen uaa sei. linier den ersten Maßnahmen, die man englischerseiis angeregt habe, befinde sich eine Untersuchung des Ueberfalles auf die „Deutschland" und der anderen Zwischenfälle durch den Nichteinniischungs ausschulst, sowie eine Aufforderung an Valencia, jetzt eine Sicherheitszone für die Ueberwachungsschiffe anzugeben. An anderer Stelle der „Times" heißt es, es bestehe wohl kein Zweifel, daß die deutsche Darlegung des Angriffs auf das Panzerschiff mit den Tatsachen übereinstimme. Die Baleareninseln lägen zwar in der französischen Ueber wachungszone, aber keine der anderen Ueberwachungsmächte habe etwas dagegen einzuwenden gehabt, daß Palma von den Deutschen angelaufen würde, denn man habe ja schwer lich erwarten können, daß die deutschen Schiffe den Weg jedesmal bis nach Emden oder Wilhelmshaven zurücklegten, sobald sie Oel einnehmen müßten. Der Zustand, in dem sich die „Deutschland" befand, zeige, baß der Angriff völlig unerwartet kam. Man könne in ihm nichts anderes erblicken, als einen frevelhaften und unver antwortlichen Angriffsakt, der zur Folge gehabt habe, daß viele wackere Seeleute getötet oder verwundet worden seien. Obwohl das Blatt die Meinung britischer Kreise dahin zusammenfaßt, daß die Bombardierung der „Deutschland" bedauert werde, glaubt es auch sein Bedauern über die deutsche Vergeltungsmaßnahme aussprechen zu müssen. An dere Blätter drücken sich ähnlich aus. Hierzu bemerkt Daily Expreß in einem Leitartikel, die Vergeltungsmaßnahme sei drastisch und bedauerlich, doch gebe es in der englischen Flottengeschichte Präzedenzfälle. Die Daily Mail befaßt sich in ihrem Leitartikel mit der Haltung Englands. Erste Pflicht der britischen Regierung sei es, sich aus allen Wirren in Spanien herauszuhalten Glücklicherweise unterstützten die in London befindlichen Vertreter der Dominien diese Politik des Fernhaltens von jeglicher Einmischung. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph berichtet, allgemein sei man der Ansicht, daß der Nichtein mischungsausschuß kaum fähig sein werde, einen Sicherheits plan für die llberwachungsschiffe auszuarbeiten. Auf die Do minienvertreter in der Empirekonferenz habe der Zwischen fall tiefsten Eindruck gemacht. In ihren Kreisen habe man nicht verheimlicht, daß diese Ereignisse auf ihre Stellung nahme innerhalb der Reichskonferenz Einfluß haben würden. Wie nicht anders zu erwarten, ergeht sich Daily Herald in übelsten Greuelnachrichten und Beschimpfungen Deutsch lands und nimmt blindlings die Partei der Bolschewisten. Was dabei herauskommt, ist aus der seltsam anmutenden Behauptung zu erkennen, daß die Beschießung Almerias so schnell gewesen sei, daß man den Eindruck eines Maschinen gewehrfeuers mit Kanonen gehabt habe!