 „Bewußte Verschwörung gegen den Frieden." Rom, 20. Februar. Das Halbamtliche Giornale d'Jtalia brandmarkt auf das entschiedenste die von der französischen Presse und in erster Linie dem berüchtigten „Oeuvre" immer häufiger verbreiteten Tendenz- und Alarm meldungen, die eine bewußte Kampagne ge gen den Frieden darstellten. Zu derartigen Lügen produkten gehöre ein angeblich vorbereitetes Ultim a t u m Roms an Paris anläßlich der Korsika- u.nd Tunis-Reise Daladiers, ebenso die Behauptungen von Truppenzusammen ziehungen in Jtalienisch-Somaliland und Libyen, wo man von immer neuen miliärischen Vorbereitungen Italiens spreche. Man entblöde sich nicht einmal Zu behaupten, daß Deutsch land 350 Millionen Mark für Propagandazwecke in Frank reich ausgegeben habe, um aus diese Werse die Widerstands kraft des französischen Volkes zu unterhöhlen. Die Kam pagne werde methodisch von den verschiedensten Seiten mit dem gleichen Ziel betrieben, Frankreich gegen Italien und die demokratischen Mächte gegen die autoritären Staaten zu Hetzen. Es handele sich um eine Verschwörung gegen den Frieden, die noch einmal aufgezeigt werden müsse, damit man schon heute wisse, wer die Verantwortung trage.