 Chust von ungarischen Truppen erreicht. Budapest, 16. März. Der ungarische Generalstab gab am Donnerstag um 20 Uhr folgenden Lagebericht über die mili tärischen Operationen in der Karpatho-Ukraine aus: Die ungarischen Truppen erreichten im Theißtal um 19 Uhr Chust und dringen zurzeit weiter nach Osten vor. Im Borsava - Tal wurde die Ortschaft Bilke genom men und der Vormarsch nach Doh fortgesetzt. Die p o I n i s ch e G r e n z e wurde von der ersten Gruppe der von Munkacs aus vordringenden ungarischen Trup pen nordöstlich von Volocz um 18 Uhr, von der zweiten motorisierten Truppe bei Verecze um 11. 15 Uhr er reicht. Die im Ungtal vordringenden Einheiten erreichten unter schweren Rückzugsgefechten der Tschechen die Ortschaft Perecseny. Die militärischen Operationen werden durch die Ungunst der Witterung vor allem durch starke Schneefälle und Schneestürme stark dehindert, wickeln sich aber trotzdem pro grammäßig ab.