 Werbung für die marxistische Einheitsfront in England. London, 7. Juni. Die Bemühungen um das Zustande kommen einer Einheitsfront der englischen Linksparteien sind in eine neue Phase eingetreten. Es scheint jetzt, als wolle die Labour Party, die bereits am vergangenen Wochenende 'einen großen Propagandafeldzug ankündigte, hierbei die Führung übernehmen. Der Haupt- Verfechter des Einheitsfrontgedankens in England, Sir Stafford Kripps, kündigte am Sonntag in einer Ver sammlung von Vertretern der marxistischen Parteien an, daß der bisherige „Landesausschuß für die Einheitsfront werbung", in dem bisher gleich stark die Kommunisten, die Labour Party und die Sozialisten vertreten waren, auf gelöst worden sei. An seine Stelle trete das sogenanme Labour-Einheitskomitee, in dem nur Vertreter der Labour Party wirkten. Während die drei Parteien bisher ihre Werbung für den Einheitsgedanken durch früheren gemeinsamen Ausschuß betrieben, würden sie jetzt ihren Feldzug getrennt führen. Die Labour Party werde lediglich als zahlenmäßig stärkste und zahlungskräftigste die Führung übernehmen. Von den Regierungsblättern wird die ganze Ange legenheit nicht sehr ernst genommen. Die Moruing Post spricht von einer „Kombination", die lediglich den Zweck verfolge, die tiefe Uneinigkeit zwischen den drei Parteien so weit wie möglich zu vertuschen.