 Man spricht sich gegenseitig Mut Zu. Paris, 4. Juli. Der britische Kriegsminister Hör e- Belisha und der französische Außenminister Bonnet hielten am Dienstagabend auf einem Bankett der Franzö sisch-Englischen Gesellschaft in Paris Reden, die offensicht lich zur Beruhigung der Gemuter der durch die ständige hysterische Kriegshetze beunruhigten Volksmassen in den westlichen Demokratien bestimmt waren. . Die inhaltlich wenig bemerkenswerten Ausführungen, die voneinander höchstens in Nuancen unterschieden waren, verherrlichten in der üblichen Weise die englisch-französische Zusammenarbeit und versuchten, in bombastischen Super lativen die angebliche Macht und Stärke der beiden Demo kratien Zum Ausdruck zu bringen. Besonders Hore-Belisha bemühte sich redlich, dem fran zösischen Bundesgenossen gegenüber die Bedeutung der briti schen Wehrpflichtmaßnahmen anhand von Zahlen zu er läutern und schmackhaft zu machen. Angesichts der Reden der beiden Staatsmänner mit ihrer naiven Zurschaustellung einer höchst anzweifelbaren Stärke und Geschlossenheit drängt sich der Vergleich mit dem be kannten kleinen Jungen auf, der laut pfeifend den dunklen Wald durchschreitet, um dadurch seine Furcht vor den ver meintlichen ihn bedrohenden Gefahren zu unterdrücken.