 Pariser Blätter zur französischen Außenpolitik. Paris, 29. Mai. Die Pariser Morgenpresse richtet am Freitag ihr außenpolitisches Augenmerk fast ausschließlich auf den Versuch der englischen Diplomatie, zu einer Schlich tung der Streitfragen und zu einer Wiederaufnahme der Verhandlungen zwischen Frankreich und Italien zu gelan gen. Die englische Hilfeleistung wird von den Blättern um somehr begrüßt, als sie sich größtenteils zu der Feststellung gezwungen glauben, daß die französisch-italienischen Ver handlungen auf dem toten Punkt angekommen seien. Londoner Maiin-Berichterstatter bemerkt, man könne jetzt offen von einer tatsächlichen Unterbrechung der franzö sisch-italienischen Verhandlungen sprechen. Trotzdem könne man schon jetzt voraussagen, daß Italien gegen eine Wieder aufnahme der Verhandlungen mit Frankreich nichts einzu wenden haben werde, wenn Frankreich sich vor dem Nicht einmischungsausschuß für eine Italien befriedigende Politik gegenüber Spanien einsetzen würde. Der Außenpolitiker der lournee Industrielle ist der Meinung, daß Frankreich durch die Unterbrechung der französisch-italienischen Verhandlungen nicht nur einen materiellen Verlust, sondern auch einen Prestige-Verlust er leide. Die verspätete Anerkennung des italienischen Impe riums durcb Frankreich beweise, daß Frankreich pw mal den Ans ch luß verpatzt habe. Werde Frankreich denn immer abwarten nicht etwa nach dem englischen Grundsatz „v/air anä Bee", sondern aus reiner Unent schlossenheit? Wer leite eigentlich noch die französische Außenpolitik? Niemand und jeder. Es sei höchste Zeit, daß dieser Zustand sich ändere. Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, die Fest stellung sei traurig, daß Frankreich durch die Unter stützungsaktion der englischen Diplomatie eine beschä mende Politik führe. Wenn man mit der Entsendung eines französischen Botschafters nach Rom noch warte, Werde eines Tages der englische Botschafter in Rom Wohl England und Frankreich zugleich vertreten. Das Blatt fordert die französische Regierung auf, dem Skandal des Waffentransit verkehrs nach Rotspanien ein Ende zu bereiten. Die Welt aber werde wissen, daß man Frankreich für die augenblick liche mißliche Lage verantwortlich mache. Der Londoner Berichterstatter des Figaro sagt, an dem Tage, an dem die Sowjets endgültig ausgeschaltet seien, werde man über ein wahres Abkommen zwischen den Großmächten verhandeln können. Der Außenpolitiker des Excelsior schreibt, seit der Rede des Duce in Genua könnten Paris und London an der Festigkeit der Achse Rom —Berlin nicht mehr zweifeln. Der Quai d'Orsay beruhige sich mit dem Gedanken, daß in den Besprechungen zwischen Paris und Rom ebenw wie seinerzeit in den englisch italienischen Verhandlungen gewisse Ruhepausen ein getreten seien, und trotzdem seien die Verhand lungen zwischen London und Rom zu einem guten Ende geführt worden. Mit den Be sprechungen dürfte es wahrscheinlich genau so gehen, denn schon die Tatsache, daß man sich mit den aufgetretenen Schwierigkeiten ernstlich befasse, zeige, daß man auf beiden Seiten zu einer Verständigung zu kommen wünsche. Der Außenpolitiker der Epogue erklärt, Frankreich müsse sich vor Augen halten, daß der Sieg Francas in Spanien eine Gewi ß heit sei, und daß Frankreich ein Interesse daran habe, mit dsm künftigen Herrn über Spa nien schonend umzugehen. Frankreich könne es sich augen blicklich nicht leisten, eine zur Isolierung führende Politik Zu treiben.