 Neichsminister Funk verabschiedet sich vom Werberat. Berlin, 25. Januar. Reichsminister Funk erschien zu sammen mit Staatssekretär Hanke am Montag im Ver waltungsgebäude des Werberates der deutschen Wirtschaft, Unter den Linden, um sich als Vorsitzender des Verwaltungs rates von den Angehörigen des Werberates zu verabschieden. Der Präsident des Werberates der deutschen Wirtschast, Ministerialdirektor i. e. R. Reichard, sprach Reichsminister Funk, dem Schöpfer und bisherigen Vorsitzenden des Ver waltungsrates des Werberates, seinen und seiner Mitarbeiter Dank dafür aus, daß er den Arbeiten des Werberates stets ein so großes Verständnis entgegengebracht habe und dem Werberat auch die notwendige Freiheit gab, sich in seinen Leistungen entfalten zu können. Reichsminister Funk brachte zum Ausdruck, daß er jetzt nach fünf Jahren feststellen könne, daß der Werberat seine Aufgaben in vorbildlicher Weise angefaßt und durchgeführt habe. Weil der Werberat einen starken wirtschaftlichen Wirkungskreis habe, sei auf diesem Gebiet eine enge Zu sammenarbeit zwischen Propagandaministerium und Wirt schaftsministerium erforderlich. Durch die organisatorische und personelle Verbindung mit dem Vierjahresplan werde das neue Wirtschaftsminifterium eine Konzentration der Kräfte bringen, die auch für die Werbung fruchtbar fein werde. Sowohl auf weltanschaulichem wie auf wirtschaftspoliti schem Gebiet würden durch diese neue Gestaltung der Dinge dem Werberat wichtige neue Arbeiten und Aufgaben er wachsen, an deren Durchführung er auch in Zukunft als Reichswirtschaftsminister nach einer Absprache mit Reichs minister Dr. Goebbels maßgebend beteiligt bleiben werde. Mit herzlichen Worten des Dankes besonders für Präsi dent Reichard und seinen ständigen Vertreter, Professor Dr. .Hunke, betonte Reichsminister Dr. Funk abschließend, daß der Werberat ein schlagkräftiges Instrument in der Hand des Propagandaministeriums und des Wirtschafts mimsteriums sein müsse, und übertrug sein Amt auf Staats sekretär Hanke, der als Staatssekretär des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda fatzungs gemäß Vorsitzender des Verwaltungsrates wird.