 Die japanischen Journalisten Gäste des RDK. Berlin, 3. September. Die japanischen Pressevertreter, die gegenwärtig Deutschland bereisen und ans dem Reichs- Parteitag Gelegenheit haben werden, das neue Gesicht de: deutschen Nation in eindrucksvoller Weise kennen zu lernen, waren am Sonnabendmittag in den Räumen des Presse klubs Gäste des Leiters des Reichsverbandes der deutschen Presse, SA.-Obergruppenführers Weiß. In seinen Begrüßungsworten wies Obergruppen führer Weist auf die gemeinsame geistige Ausrichtung der deutschen und der japanischen Presse in Fragen des natio nalen Lebens hin. Die Aufgabe der Presse könne heute nicht mehr darin bestehen, irgendwelche.privaten Interessen zu vertreten, sondern die Presse sei in allen Ländern verpflich tet, die geistige Trägerin des Ringens zu sein, das zu füh ren die Nation sich selbst gezwungen sehe. Der japanische Delegationssührer Azuma bezeugte in serner Erwiderung das Verständnis der japanischen Presse für die Aufgabe des heutigen Deutschland, dem Gedanken der Ordnung und des Friedens in Europa zum Siege zu verhelfen. Bei der Veranstaltung, die Gästen und Gastgebern noch längere Zeit Gelegenheit zu angeregter Unterhaltung bot, waren neben Vertretern der deutschen Presse maßgebende Persönlichkeiten des Auswärtigen Amtes sowie des Reichs ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda zu gegen.