 Das tschechoslowakische Staatsverteidigungsgesetz. Prag, 29. April. Während der Aussprache über das tsche choslowakische Staatsverteidigungsgesetz im Prager Abge ordnetenhaus haben die Abgeordneten der Sudete ndeut scheu Partei mehrere Entschließungsanträge ein gebracht. In dem ersten Antrag wird die Regierung aufgefordert, in allernächster Zeit dem Abgeordnetenhause einen Gesetzes antrag über die Errichtung der Bezirks- und Landessenate vorzulegen, denen im Staatsverteidigungsgesetz ein Entschei dungsrecht über öffentlich-rechtliche Streitigkeiten, die sich aus diesem Gesetz ergeben, eingeräumt wird. In einem zweiten Antrag wird die Regierung ersucht, für den Tall der Verlegung kriegswichtiger Industrien ge setzliche Sicherungen dafür zu schaffen, daß die Interessen und Rechte der gesamten Arbeitnehmerschaft in vollem Um fange gewahrt bleiben. Ter Unternehmer sei zu verpflichten, die gesamte Arbeiterschaft mit ihren Tamilien auf seine eigenen Kosten in den neuen Tienstort zu übersiedeln und wiederum in Dienst zu stellen. Ein weiterer Antrag ist der Verhinderung von Miß bräuchen der Amtsgewalt gewidmet. Es heißt darin: „Wer in Ausübung der ihm durch das Staatsverteidigungsgesetz erteilten amtlichen Befugnisse seine Stellung gegen die ver fassungsmäßige Sicherung zur Entnationalisierung miß braucht, wird für diese Uebertetung mit Kerker oder ver schärftem Kerker von drei Monaten bis zu drei lahren be straft". Schließlich forderte der Obmann des Klubs der Alme-- ordneten der Sudetendeutschen Partei, Sandner, die nichttschechoslowakischen Volksaruppen zur Beteiligung an einem Gesetzesantrag auf Einsetzung eines parlamentarischen Ueberwachungsausschusses auf. Diesem Antraa schlössen sich neben der Sudetendeutschen Partei auch die Abgeordneten der beiden unaarischen Parteien und die deutsche Christlich soziale Volkspartei an. Dieser Antraa verlangt, das Abaeordnetenhaus möae be schließen, daß ein parlamentarischer Ueberwachungsausschuß von 42 Mitgliedern eingesetzt werde, der den Zweck haben soll, einerseits das Recht der Nationalversammluna und ihrer Mitglieder zu wahren, und andererseits darüber zu wachen, daß die verfassunasmäßiaen Rechte der Staatsbüraer bei der Anwendung der durch das Staatsverteidigungsgesetz erteil ten Vollmachten und Ermächtiaunaen gewahrt und jeder Mißbrauch der Amtsaewalt vermieden wird.