 Polen plaut Handstreich aus deutsches Gebiet. Berlin, 25. August. Durch übereinstimmende zuver lässige Meldungen aus polnischem Grenzgebiet und durch neue Aussagen polnischer Deserteure steht nunmehr einwand frei fest, daß die Polen Ueb erfülle auf deutsches Gebiet beabsichtigen. Die Truppenzusammenziehungen und militärischen Vor bereitungen der Polen tragen keineswegs defensi ven Charakter« So wurden an der ostpreust i s ch e n Grenze bei Mlawa und Przasnysz drei polnische Angriffs divisionen und eine Panzerbrigade versammelt. Auch an der obe rschles i s ch e n Grenze sind Vorberei tungen erkennbar, die auf einen beabsichtigten Handstreich der Polen schlichen lassen. Aus Kreuzburg wird gemeldet, dast gegenüber von Landsberg und Rosenberg (0.-S.) die 19. und die 13. polnische Division und die Kavalleriebrigade Wolynska in Bereitstellung zum Vormarsch gegen die deutsche Grenze sind. Gegenüber von Gleiwitz ist die 28. polnische Division festgestellt worden. Art und Umfang der polnischen Bereit schaftsmastnahmen, verstärkter Wege- und Stellungsbau und Anlage von Depots lassen deutlich Ungriffsabsichten er kennen.