 Verhandlungen Mischen Sozialisten und Kommunisten. Brüssel, 15. Juni. Wie der Brüsseler So ir meldet, hat das Büro des Generalrats der belgischen Sozialisti schen Arbeiterpartei eine Abordnung mit der Fortsetzung der Verhandlungen zwischen den belgischen Sozialisten und den Kommunisten beauftragt. Es sind neue Zusammenkünfte mit Vertretern der Kom munistischen Partei in Aussicht genommen worden, um die Frage einer Zusammenarbeit zu prüfen. Am vergangenen Sonnabend hat die erste gemeinsame Sitzung stattgefunden. Daneben haben auch die Jugendgruppen der beiden Par teien ein gemeinsames Aktionsprogramm in Aussicht ge nommen. In der Provinz Lüttich ist eine sozialistisch kommunistische Koalition im Provinzialrat geplant. Die Vorschläge, die der Führer der belgischen Kommunisten, Jacquemotte, hierfür gemacht hat, werden gegenwär tig von den Sozialisten geprüft.