 Ernennung im Reichsarbeitsdienst. Berlin, 13. Juni. Der Führer und Reichskanzser hat mit dem 13. Juni 1938 den Beauftragten beim Aufbaustab Oesterreich des Reichsarbeitsdienstes, Victor Band, zum Oberstnrbeitssührer ernannt. Pg. Band gehörte seit 1933 dem nationalsozialistischen österreichischen Arbeitsdienst bis zu dessen Auflösung im Jahre 1934 an. Nach der Auflösung des Arbeitsdienstes war Pg. Band Führer der Wiener SA. und wurde als sol cher nach den Juli-Ereignissen 1934 verhaftet und wegen Hochverrats zu lebenslänglichem verschärftem Kerker verur teilt. Nachdem er im Februar 1938 die Freiheit wiederer halten hatte, wurde er im März 1938 vom Reichsarbeits führer dem Aufbaustab Oesterreich des Reichsarbeitsdienstes in Wien zugeteilt. Am 10. April 1938 wurde Pg. Band als Abgeordneter in den Reichstag berufen.