 Chautemps über die Ziele des neuen Kabinetts* Paris, 19. Januar. Bevor sich das neue Kabinett ins Elyfee zum Präsidenten der Republik begab, machte Ministerpräsident Chautemps vor der Presse kurze Ausfüh rungen, in denen er seiner Freude Ausdruck gab, eine so lange und heikle Krise durch die Kabinettsbildung beendet zu haben. Die neue Regierung wevde sich bemühen, den Hoffnungen des Landes zu entsprechen, das von ihr Refor men wie soziale Gerechtigkeit, inneren Frieden und Sicher heit erwarte. Schwere Aufgaben warteten der Regierung. Sie werde sie mit dem doppelten 'Ziel anpacken: die Wünsche der Wählerschaft zu erfüllen und sie zu versöhnen mit den Notwenddigkeiten des nationalen Wohles. In allen Fällen würden die Minister sich ganz für ihre hohen Pflichten einsetzen. „Man wird das besondere Interesse bemerkt haben", sagte Chautemps weiter, „das ich darauf verwandt habe, die Dienststellen des Ministerpräsidiums besser zu organi sieren, die wirtschaftliche und finanzielle Schlagkraft der Regierung zusammenzufassen und eine strenge Kon trolle der Ausländer auszuüben. Ich bin ent schlossen, mit meinem Freund Daladier eine Neuord nung der Geschäftsbereiche der Ministerien für die L a n desoerteidigung durchzuführen. Um diese Reform zu erleichtern, haben mir meine Kollegen Campinchi und Pierre Cot ihre Aemter zur Verfügung gestellt. Ich habe sie beide gebeten, die Leitung eines anderen Ministe rialbereiches zu übernehmen. „Ich kann sagen, daß mit diesen Aenderungen mein Ka binett in fester Form gebildet ist. Das Werkzeug ist bereit, es ist stark, und wir werden uns jetzt nn die Arbeit machen." Der erste Kabinettsrat der neu gebildeten Regierung wird am Donnerstagnachmittag stattfinden. Am Freitag früh versammeln sich die Minister zu einem Ministerrat, und am Freitagnachmittag wird sich die Regierung dem Parlament vorstellen.