 Die Tagarazuka-Gruppe bei der Reichsstudeuiensühruug. Berlin, 24. November. Im NS-Gemeinschaftshaus „Kraft durch Freude" der Deutschen Arbeitsfront fand am Donnerstagmittag auf Einladung des Außenamtes der - Reichsstudentenführung ein Essen zu Ehren der in Deutsch land weilenden japanischen Tanzgruppe Tagarazuka statt. Neben den Mitgliedern der Tanzgruppe und der Reichs studentenführung sah man Vertreter der Japanischen Bot schaft, des Japanischen Instituts, des Außenpolitischen Am- teß und zahlreiche Mitglieder der Deutsch-Japanischen Ge sellschaft. In mehreren Reden wurde die freundschaftliche Zusam menarbeit zwischen Deutschland und Japan auch auf dem Gebiete der Kunst betont. Darbietungen der Tagarazuka- Gruppe fanden stärksten Beifall.