 London meldet: Haile Selassie unterwegs nach Dschibuti. London, 2. Mai. Der britische Gesandte in Addis Abeba, Sir Sidney Bar ton, berichtete nach London: „Der Kaiser hat die Hauptstadt verlassen und befindet sich auf dem Wege nach Dschibuti. Die Kaiserin und der Kronprinz begleiten ihn. Vor seiner Abreise aus Addis Abeba hatte der Kaiser eine Unterredung mit Sir Sidney Barton." Desgleichen wird aus Addis Abeba gemeldet, daß in Addis Abeba geschossen wird. Zweifelhafte Elemente seien in den Straßen beim Plündern. Außenminister Eden hat sich entgegen seiner ursprüng lichen Absicht noch nicht ins Wochenende begeben, sondern hielt im Laufe des Sonnabend Besprechungen im Außenamt ab. trächtliche Gelündeschwierigkeiten zu überwinden sind. In der Nähe von T ermade r erbeuteten unsere Truppen be trächtliches feindliches Kriegsmaterial, darunter zwei Geschütze."