 Tschechische Aufrüstung auf Kosten der Arbeitslosen. Prag, 11. August. Am Mittwochvormittag hatte Mini sterpräsident Dr. Hodscha eine längere Unterredung mit Finanzminister Dr. Kalfus über den Staatshaushalt im Jahre 1939. In unterrichteten Kreisen rechnet man damit, . daß der Staatshaushalt 1939 den von diesem Jahre um bis 2 Milliarden Tschechokronem übersteigen wird. Diese Stei gerung geht aus die weiter vermehrten Rüstungsaus gaben zurück. Der Finanzminister will diese Steigerung durch Einsparungen ausgleichen, und zwar in erster Linie durch eine „Revision" der Arbeitslos enunter stützung, sowie der Saisonbeschäftigung.