 König Carol dankt für die bulgarische Hilfsbereitschaft. Sofia, K. Januar. Auf Bitten König Carols von Rumänien hatte König Boris von Bulgarien persönliche Weisungen an alle Amtsstellen Bulgariens er teilt, den Kronprinzen Mi ch a e I von Rumänien mit allen Mitteln zu unterstützen für öen Fall, daß dieser ge zwungen wäre, infolge des auf dem Schwarzen Meer herr schenden Sturmes Warna aufzusuchen. König Carol hat jetzt dem König von Bulgarien seinen wärmsten Dank flu die Maßnahmen übermitteln lassen.