 Kameradschaftsabeud mit den Ausländsdeutschen. Stuttgart., 3. September. Zur Pflege der freundschaft lichen Bande zwischen den auslandsdeutschen Gästen und der Bevölkerung Stuttgarts fand am Sonnabend in der Schwabenhalle ein Kamer ad schaftsabend statt. Die über 20 000 Personen fassende Halle vermochte kaum die vielen Gäste mit ihren Quartiergebern aufzuneh men. Das Programm des Abends stand im Zeichen des Arbeitsdienstes, der sang und musizierte und mit allerlei Volkstänzen, die großen Anklang fanden, wert vollstes Volksgut zeigte. Die Darbietungen auf der Bühne wechselten mit dem gemeinsamen Gesang der bekanntesten Volkslieder. Der Führer des Arbeitsgaues 26, Oberstarbeitsführer Müller, wies in einer Ansprache darauf hin, daß seine Ar beitsmänner und Arbeitsmaiden stolz darauf seien, im Rahmen dieses auslandsdeutschen Kameradschaftsabends ihre Feierabendgestaltung zeigen zu können. Gauleiter Bohle würde bei seinem Eintreffen herzlich begrüßt. Er verfolgte mit sichtlicher Freude die Darbietum gen des Abends, die die Massen noch lange in froher Ge selligkeit kameradschaftlich beisammen hielten.