 Zweistündige Unterredung Horinutschi-Smetanin in Tokio. Tokib, 4. August. In einer Unterredung, die der japa nische stellvertretende Außenminister Horinutschi mit dem Geschäftsträger der sowjetrussischen Botschaft in Tokio, Smetanin, am Donnerstag hatte, lehnte Horinutschi unter Hinweis auf die klare Grenzverletzung der sowjetrus sischen Truppen den Protest Moskaus ab. In einer zwei stündigen Unterredung wurden alle Fragen durchgesprochen, wobei Horinutschi Moskau dringend nahelegte, seine Hal tung zu ändern.