 Polen wollte schon 1936 Krieg gegen Deutschland. Bern, 29. September. Die Gazette de Lausanne hatte mit einer „hochgestellten polnischen Persönlichkeit", die „Herr Minister" angesprochen wird, ein Interview über die Vorgeschichte der polnischen Ereignisse. Die genannte Persönlichkeit augenscheinlich der bisherige polnische Gesandte in Bern! enthüllte in dem Interview kaltblütig die polnischen Ver suche, schon bald nach Abschluß des deutsch-polnischen Nicht angriffspaktes mit Hilfe der Westmächte einen Krieg mit dem Reich vom Zaune Zu brechen. Polen, so gab der Befragte im Verlauf des im übrigen von Haßausbrüchen gegen das Reich strotzenden Gesprächs zu, hätte es trotz des polnisch-deutschen Nichtangriffsver trages von 1934 für richtig gehalten, einen Krieg mit Deutschland zu einer Zeit zu beginnen, in der das Reich noch nicht aufgerüstet hatte. So habe Polen bereits geglaubt, daß gehandelt werden müsse, als Hitler die EntMilitarisierung des Rheinlandes aufhob. Die konkreten polnischen Vorschläge für ein bewaffnetes Eingreifen im März 1936 seien jedoch von den Großmächten zunächst nicht berücksichtigt worden. Es wurde an die polnische Exzellenz dann die Frage ge stellt, ob es nicht auch andere Zeitpunkte gegeben habe, in