 Informelle Besprechung im Rahmen der Palästina-Konferenz London, 24. Februar. Zwischen der britischen Regierung, die durch Außenminister Lord Halifax, Kolonialmini- ster MacDonald und Unterstaatssekretär Butler ver treten war, und den Abordnungen Aegyptens, des Iraks und Saudi-Arabiens sowie der jüdischen Delegation wurde im Rahmen der Palästina-Konferenz am Freitagnachmittag eine'zweite informelle Besprechung abgehalten. Ueber den Inhalt wurde lediglich bekannt, daß sie sich auf grundsätzliche Fragen der Zukunft Palästinas bezogen habe. Anschließend fanden weitere Einzelbesprechungeu zwischen der britischen Regierung und den Judenvertretern statt. Weitere getrennte Besprechungen zwischen der britischen Regierung und der arabischen bezw. der jüdischen Abord nung werden am Montag stattfinden. Die britische Regie rung will beiden Abordnungen dann positive Vorschläge un terbreiten, die sie als Grundlage für weitere Besprechungen ansieht. Allerdings werden sich auch diefe Vorschläge mehr auf grundsätzliche Fragen beschränken und nicht auf Einzel fragen. Die britische Regierung hofft dann, Ende nächster Woche eine weitere gemeinsame Besprechung mit Arabern und Juden abhalten zu können. Kolonialminister MacDonald erstattete am Freitag dem Ministerpräsidenten Chambe riain Bericht über den Verlauf der Besprechungen.