 Empfang des deutschen Botschafters in der Türkei. Istanbul, 20. Juli. In dem Park der deutschen Som merbotschaft in Therapia veranstaltete der deutsche Bot schafter von Papen einen Empfang, an dem eine Anzahl namhafter Vertreter der türkischen Presse, italienische Jour nalisten und Pressevertreter anderer befreundeter Mächte teilnahmen. In zwangloser Unterhaltung mit seinen Gästen von der Presse brachte der deutsche Botschafter zum Ausdruck, daß diese Veranstaltung weniger der Erörterung von Tages fragen als vielmehr der Vertiefung der persönlichen Füh lungnahme dienen solle. Das sei umso notweniger, als die Hetze einer gewissen internationalen Presse eine Psychose zu erzeugen versuche. Einer solchen planmäßigen Vergiftung der öffentlichen Meinung müsse die anständige und charak terlich hochstehende Presse entgegentreten. Es sei das Vorrecht großer und stolzer Nationen, alte und bewährte Freundschaften nicht zugunsten einer vorüber gehenden politischen Konstellation zu verleugnen.