 Der Kampf um die Neutralität der Vereinigten Staaten. Washington, IK. September. Im Vordergrund der poli tischen Gespräche bei Staatsmännern und Politikern steht erstens Lindberghs außerordentlich eindringliche War nung vor einer Aenderung des Neutralitätsgesetzes und zweitens der Waffenstillstand zwischen I a p a n u n d R u ß - land. Daß Lindbergh trotz seiner jahrelangen Abwesenheit von der Heimat von seiner Stellung als Nationalheld nichts ein gebüßt hat, bewies besser als irgendein anderes Zeichen die Tatsache, daß sämtliche Senderketten Amerikas seine An sprache übernahmen und in jeden Winkel dieses großen Erd teils auf langen und kurzen Wellen übermittelten. Selbst die „Heimkrieger", die England und Frankreich mit allen Mitteln unterstützen möchten und die noch am Freitag Senator Borahs Appell als „leeres legalistisches Gerede eines älteren Herrn" abtun zu können glaubten, müssen Zugeben, daß Borah und die anderen Isolationisten im jungen Lindbergh einen wichtigen Kampfgenossen ge sunden hätten, dessen Persönlichkeit und Argumente nicht ignoriert werden könnten. Man ist nun wieder bezüglich des Ausgangs der Donnerstag beginnenden Kongreßdebatte zweifelhaft geworden. * Gewiß wird man in den nächsten Tagen von jüdisch plutokratischer Seite aus mit noch verstärkter Hetze von an geblichen, deutschen Greueltaten schreiben und reden und die Stimmung der Wankelmütigen innerhalb der isolationisti schen Gruppe zu beeinflussen suchen, aber man empfindet die Lindberghrede als sehr schweren Schlag. Und ebenso betroffen ist man darüber, daß Japan und Rußland offenbar gegen alle hiesigen Erwartungen der sich immer so paZifistisch gebärdenden Kriegs- und Rüstungs gewinnler ihre Beziehungen normalisiert haben. Man ist sich nicht im Zweifel darüber, daß dies einen weiteren gro ßen außenpolitischen Erfolg für Deutschland und seine Be mühungen um einen gerechten und friedlichen Ausgleich darstellt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 