 Der Führer und Görina vor Männern der Wirtschaft. Berlin. 18. Dezember. Ministerpräsident General oberst Görina hielt am Donnerstag nachmittag vor den Männern der deutschen Wirtschaft einen grund legenden und umfassenden Vortrag über die Aufgaben, die die deutsche Wirtschaft bei der Durchführung des Vier jahresplanes zu erfüllen hat. Als grundsätzliche Erkenntnis stellte der Ministerpräsi dent seinen Ausführungen die Feststellungen voran, dast die Wirtschaft nicht das Primäre ist, sondern der Staatspolitik zu dienen habe. „Das Ziel der nationalsozialistischen Politik ist auf das Wohl des Volksganzen gerichtet. Das ist Sinn und Inhalt aller Kämpfe und Mastnahmen, die die nationalsozialistische Bewegung bisher durchgeführt hat. Es ist selbstverständlich, dast nun auch die veralteten Grundsätze des libe ralistischen Wirtschaftsdenkens im nationalso zialistischen Teutschland keinerlei Geltung mehr haben." Bis in die letzten Einzelheiten gab Ministerpräsident Göring Richtlinien über die einzuschlagenden Wege und wies an zahlreichen treffenden Beispielen darauf hin, dast durch den Vierjahresplan den Männern der deutschen Wirtschaft Gelegenheit gegeben ist zum erfolgreichen Einsatz der eigenen Initiative. Zum Schlust seiner zweistündigen Ausführungen rich tete Ministerpräsident Göring die Aufforderung an die deutsche Wirtschaft, die letzten Kräfte zu mobilisieren, um die Leistungen zu erfüllen, die der Führer von ihr fordert. Nach der Rede des Ministerpräsidenten, die mit ange spannter Aufmerksamkeit und Zustimmung aufgenommen wurde, ergriff zur freudigen Ueberraschung aller Anwesenden der Führer und Reichskanzler selbst das Wort. Die politische Führung, so erklärte der lührer u. a., müsse die Interessen dies Einzelnen einordnen und sie dem grösteren Interesse der Gemeinschaft unter ordnen, in der Erkenntnis, dast die Wirtschaft nicht im luftleeren Raum leben könne und nicht auf Doktrinen und Theorien aufgebaut sein dürfe, sondern dast am Ende auch ihr Schicksal mitbestimmt werde durch den gesamten Lebens lauf des Volkes. Ueber die besondere Stellung der deutschen Wirtschaft und die ihr gesteckten Aufgaben gab der lührer sodann einen eingehenden Ueberblick, indem er die Notwendigkeit darlegte, zur Grundlage des Ausbaues der eigenen Produktion auf allen Gebieten zu rückkehren. „Das Wort „unmöglich" gibt es hier nicht!" so rief der lührer den Männern der Wirtschaft zu, indem er auf den unerhörten Willen und die Entschlustkraft hinwies, mit der die nationalsozialistische Bewegung ein grostes Reich er obert habe, und mit der die deutsche Staatsführung dann in knapp vier lahren dieses Reich frei und unabhängig gemacht habe. Mit dem gleichen Willen und der gleichen Entschlust kraft werde es jetzt unternommen zu leisten, was Menschen zu leisten vermögen, um alle unsere Hilfsquellen auszu nutzen. Darum habe er mit der Durchführung des Vierjahres planes einen Mann mit unbeugsamem Willen beauftragt, von dem er wisse, dast für ihn das Wort „Es geht nicht" nicht existiere. Dieser Mann, sein alter Mitkämpfer und Parteigenosse Göring, werde seinen Entschlust und seinen Auftrag in die Wirklichkeit umsetzen. Die Worte des lührers schlössen mit einem Appell an die Männer der deutschen Wirtschaft: „Vertrauen Sie dem Mann, den ich bestimmt Habe! Es ist der beste Mann, den ich für diese Aufgabe habe. Ein Mann gröstten Willens und gröstter Entschlustkraft. Gehen Sie alle geschlossen mit ihm! Damit legen wir die festen Grundlagen einer deutschen Wirtschaft, die in der Stärke, in der Stabilität und Sicherheit des Deutschen Reiches wur zelt. Wenn wir uns dieser Aufgabe fanatisch verpflichtet fühlen, dann werden beide vor der Nachwelt bestehen: die politische lührung, weil sie und ihre Männer etwas gewollt und erreicht haben, und die deutsche Wirtschaft mit allen ihren Arbeitern, weil sie ihre ganze Kraft für die Durchführung dieses Werkes einsetzten." Die Worte des lührers, die von stürmischem Beifall begleitet waren, hinterstesten einen tiefen Eindruck bei allen Versammelten, die ein dreifaches Sieg-Heil auf den Führer ausbrachten.