 Die Fahrt über die Triumphstratze. Menschen, Menschen, nichts als Menschen. Das ist der erste und tiefste Eindruck des triumphalen Empfanges, den die Bevölkerung in der Reichshauptstadt Benito Mussolini und dem Führer bereitet. Unübersehbar, 12, 18, ja 29 Reihen tief stehen sie an der 19 kni langen Prachtstraue vom Bahnhos Heerstraße bis zum Stadtinnern. Menschen über Menschen auf den Straßen, an den Fenstern, auf den Ballonen. Und nicht nur unmittelbar an der Fest straße, auch in den Seitenstraßen, soweit das Auge reicht; Menschen, immer wieder nichts als Menschen. Ist schon die Sprache zu arm, um das jubelnde, win kende, rufende und Fähnchen schwenkende Millionenheer zu