 Erster Eintopssonntag am 9. Oktober» Berlin, 5. Oktober. Der 9. Oktober wird in diesem Jahr zum ersten Male wieder die ganze deutsche Nation um den Eintopf versammeln. In diesem Jahre gerade gilt es ganz besonders, den Millionen Volksgenossen Hilfe zu bringen, die nach langen Jahren der Trennung, der Unterdrückung und der Not und des Elends zurückgekehrt sind in die deutsche Volksgemeinschaft. Der harte und erfolgreiche Kampf der Ostmar k- und wird allen Volksgenossen An sporn und Mahnung sein, ihnen durch ihr kleines Opfer am Hilfe zu bringen und sie vor Hunger und Kälte zu beschützen. Der Reichsminister für Volksarfklärung und Pro paganda hat folgende Sonntage des Winters 1938/39 als festgesetzt: 9. Oktober, 13. November, 11. Dezember, 8. Januar, 12. Februar, 12. März.