 Die Volksgasmaske ist da! Fanfaren kündeten das Eintreffen des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene raloberst Göring an, der mit begeisterten Heilrufen empfangen wurde Der Präsident des RLB., Generalleut nant von Rocques, hieß den Gründer des Reichsluftschutz bundes im Namen der angetretenen Amtsträger und Amts trägerinnen und der 12 Millionen Mitglieder des Reichs lustschutzbundes, die durch den Aether mit der Kundgebung verbunden seien, willkommen. Dann nahm Ministerpräsident Göring unter erneuten Heilrufen das Wort zu einer Rede. Er gab zunächst seinem Stolz und seiner Freude über das gewaltige Anwachsen des Reichsluftschutzbundes und die von allen Amtsträgern und Mitgliedern geleistete unermüdliche Arbeit Ausdruck. Die Erkenntnis der Wichtigkeit und Be deutung der Aufgaben des Luftschutzes habe den Bund ge rade in diesem letzten Jahre so stark anwachsen lassen. „Wenn man bedenkt", so fuhr Generaloberst Göring fort, „daß heute allein KSIM Dienststellen, 4WW9 Amtswalter, 12 Millionen Mitglieder, 2499 Luftschutzlehrer, 5 Millionen ausgebildete Kräfte und 3499 Schulen das innere Gefüge des Bundes darstellen, dann vermag jeder zu ermessen, welch eine Arbeit in diesen Zahlen zum Ausdruck kommt und wie tatkräftig die Führung unter dem Generalleutnant von Rocq u e s gewesen sein muß, um das zu erreichen. „Aber es kommt nicht allein auf diese Zahlen an. Erst vor wenigen Tagen sprach es der Führer zu uns Führern der Bewegung aus: Es kommt nicht allein darauf an, daß man die Waffen besitzt und eine zahlenmäßige Überlegen heit, sondern es ist immer und überall der Geist und der Charakter, die entscheiden, die Kraft und der Wille. (Lebhafte Zustimmung und Beifall.) In der inneren Festigung und in der dadurch zum Ausdruck kommenden Disziplin prägt sich viel stärker der Wille zur Tat aus als in den Zahlen. Dieser Bund zeichnet sich vor allen frühe ren Bünden dadurch aus. daß eine straffe Befehlsgewalt von oben bis zum Letzten dafür sorgt, daß die Aufgaben er füllt werden können." Generaloberst Göring dankte von ganzem Herzen allen, die im vergangenen Jahre in unermüdlicher Aufopferung, durch Hergabe von Kraft und Nerven und in restlosem Ein satz dafür gesorgt hätten, daß die erwähnten Zahlen erreicht werden konnten. Er betonte dabei, daß es sich hierbei um freiwillige Leistungen handele, die nach dem schweren Tage werk noch getan werden müßten. „Das ist", erklärte er, „ein Zeichen, daß unser Volk unvergänglich ist, es ist ein Zeichen innerer Gesundheit." Unter Hinweis auf die im vergangenen Monat erlasse nen drei Durchführungsverordnungen zum Luftschutzgesetz erklärte Generaloberst Göring: „Erst durch diese Verordnungen wird sich das Luftschutz gesetz praktisch auswirken können. Wir erkennen, daß nun auch grundsätzlich eine Luftschutzdien st Pflicht vor handen ist. (Lebhafter Beifall.) Darüber müssen wir uns klar sein: Wenn ein Luftüberfall kommt, ist es zu spät, dann erst Maßnahmen zu treffen. Nur wenn der Luftschutz in dem Augenblick aufgerufen wie ein Mann steht, sofort, und wenn der Luftschutz in der Vorbereitungszeit all das durchgeführt und dafür gesorgt hat, daß die Maßnahmen getroffen werden, dann wird uns in Zusammenarbeit mit unserer unerschrockenen Luftwaffe kein Staat der Welt in die Knie zwingen können. „Darauf allein kommt es au, daß jeder zur Erkenntnis kommen muß: die Zeiten in denen man Deutschland irgendwie unter Druck setzen konnte, sind vorbei (erneuter stürmischer Beifall), und Wer das immer noch nicht begriffen hat, daß nmrj Deutschland nicht mehr ungestraft beleidigen kann, der mag nur an das jüngste Ereignis, bei dem wir blitzschnell han delten, denken und wissen, daß er sich in einem Irrtum be findet." (Tosende Zustimmung.) Wo deutsches Blut ge flossen ist, kann es nicht mit Tinte gutgemacht werden." Dann ging der Reichsluftfahrtminister auf die Mit arbeit der Frauen gerade im Luftschutz ein. Es sei ihm von Anfang an klar gewesen, daß sie hier eine beson dere Rolle spielen müßten/Zu einer Zeit besonders, zu der alle Männer eingezogen sein würden. Die wenigen Männer, die im Ernstsall zu Hause blieben, würden in den Fabriken usw. notwendig gebraucht. In den Häusern da gegen, in denen sich keine Männer mehr befänden, müßten die deutschen Frauen beweisen, ob sie würdig jener großen Ahnsrauen seien, die vor Tausenden und Hunderten von Jahren die Welt in Erstaunen setzten. Wenn also Deutschland einmal angegriffen werden sollte, dann dürfe es keine schwachen, entnervten Frauen geben, sondern nur tapfere Menschen, die sich ihrer vollen Verant wortung ganz bewußt seien. Die deutschen Frauen würden es um so leichter haben, die Nerven zu behalten, je früher Hieran schloß der Reichsluftfahrtminister die Bitte, auch weiterhin mit der gleichen Einsatzbereitschaft tätig zu sein. Es fei ein Irrtum zu glauben, daß die Aufgaben des Reichs luftschutzbundes schon gelöst seien, weil diese drei Verord nungen herausgekommen seien. „Keineswegs! Ich bin mir völlig klar, und ich will es auch gar nicht anders ich will nicht mit Verordnungen oder Zwang die Dinge meistern nach wie vor will ich aus der eigenen Erkenntnis der Volksgenossen, aus der Freiwilligkeit ihres Herzens heraus die Mitarbeit haben. Nicht Zwang soll uns verbinden, sondern Vertrauen!" Auch diese Worte des Redners fanden die begeisterte Zustimmung der Anwesenden. „Es kommt sehr stark darauf an, daß jetzt der Inhalt dieser Vorschriften und die Erkenntnisse, die Sie daraus ziehen müssen, bis in das letzte Haus hineingetragen werden. Deshalb muß ich Sie bitten, weiterhin freudig alles einzu setzen, damit man auch fernerhin von einer Luftschutzfreudig keit, nicht etwa von einer Müdigkeit sprechen kann." Und hier richtete unter allgemeiner Heiterkeit und leb hafter Zustimmung der Redner einen besonders eindring lichen Appell andießehörden. Sie sollten, er klärte er, Vorbilder sein und nicht hinterherhinken. „Ich habe in dieser Richtung manches auszusetzen, laber ich glaube, ich bin jetzt verstanden worden!". Die organisatorischen Arbeiten des Bundes, fuhr Göring fort, könnten nun Wohl als abgeschlossen bezeichnet werden. Nun komme es darauf an, mit der ganzen Kraft auf die eigentlichen Selbstschutzaufgaben zuzusteuern auf das, was getan werden müsse, wenn der Selbstschutz aufgerufen werde. „Hier gibt es eine Fülle von Aufgaben. Ich erwähne die Mitwirkung bei der Personalerfassung. Sie muß soweit gehen, bis auch der letzte ersaßt ist. Ich er innere weiter an die Ausbildung, an die Uebungen im Luftschutz und schließlich an die Bauberatung und die Entrümpelungsaktionen. „Hier möchte ich gleich auch als Beauftragter des Vier jahresplanes etwas sagen: Hier kann der Luftschutz mich ganz besonders unterstützen. Es gibt in Deutsch landheutenichts, was man nicht gebrau ch e n kann. Und wenn Sie wüßten, aus welch komischen Dingen Manches gemacht wird, würden Sie in Zukunft bei den Entrümpelungsaktionen sicher noch mehr dafür sorgen, daß die Böden nicht nur entrümpelt, sondern daß die Dinge vor allem auch dahin geliefert werden, wohin sie gehören. Wir können uns heute nicht mehr den Luxus leisten, irgend etwas, weil es überflüssig erscheint, auf den Kehrichthaufen zu werfen oder zu verbrennen. Alles wird gebraucht!" Der Reichsluftfahrtminister verkannte nicht, daß die Verordnungen und die Luftschutzpflicht den Amtsträgern manche Erleichterung bringen mögen, aber sie würden auch ein gerüttelt Maß von Mehrarbeit bringen. Diese Mehr arbeit müsse er aber fordern, denn nur, wenn das Höchste gefordert werde, würden auch große Leistungen vollbracht. Deshalb würden auch weiterhin erhöhte Anforderungen an die Leistungsfähigkeit gestellt werden. Wie seinerzeit im Sportpalast, sprach der Ministerpräsi dent erneut aus, daß die Luftschutzarbeit nicht als etwas Zweitklassiges betrachtet werden könne. Nur aufopfernde Pflichterfüllung gerade in der Stille könne den Luftschutz bund und seine Arbeit vor dem deutschen Volke auszeichnen. „Ohne Rücksicht auf äußere Ehre, allein durch das hohe Gebot der Pflicht und allein aus der Kraft des Charakters müssen Sie die Arbeit tun, eine Arbeit, die nicht so leicht ist und die ihren letzten Lohn, so Gott will, überhaupt nicht finden wird, wenn es aber sein muß, ihn dann in der schwersten Stunde finden wird." (Begeisterter Beifall.) Dann legte Göring den Amtsträgern ans Herz, Vor bild zu sein. Es sei immer im Leben so gewesen; nur wo der einzelne Mensch selbst Vorbild sei, gewinne er auch andere, es ihm nachzumachen. Nicht dadurch, daß er auf äußere Dinge hinweise, daß er sich in die Brust werfe, daß er von der Autorität des Amtsträgers spreche, werde er die begeisterte Mitarbeit erringen, sondern nur dort, wo er durch sein eigenes Leben und Vorbild werben könne, werde er auch das Vertrauen seiner Gefolgschaft bekommen. Mit nochmaligem Dank und Anerkennung für die großen Leistungen jedes Angehörigen des Reichsluftschutzbundes er klärte Göring, daß jede Leistung gleichwertig sei, ganz gleich, an welcher Stelle sie getan werde, wenn sie nur dort geschehe, wo sie gefordert werde. Die Luftschutzarb eüt sei allen anderen Arbeiten, die beim Neuaufbau des Reiches getan werde, ebenbürtig. Er werde dafür sorgen, daß bei der Berücksichtigung von Aufnahmegesuchen in die Partei die langjährige aufopfernde Tätigkeit im Luftschutz vollste Anerkennung finde. Generaloberst Göring fuhr dann fort: „Wir wissen, daß schlimmer noch als der Hagel der Granaten und das De tonieren der Bomben die schleichende Wirkung gifti ger Gase im Luftkrieg ist. Es ist selbstverständlich, daß man die Bevölkerung durch bombensichere Unterstände zu schützen versucht, aber man kann nicht alle damit erfassen. „Es ist notwendig, daß gegen jedes Gift, das sich selbst durch dichte Türen hindurchschleichen kann, ein richtiger Schutz gefunden wird. Es war eine mühsame Arbeit, eine richtige Volks gas maske herauszubringen, die unter allen Umständen gegen alle bisher bekanntem Gase Sicher heit gibt und andererseits im Preise so liegt, daß sie jeder Volksgenosse erstehen kann. (Schluß auf Nr. 738) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlik 