 Litwinow-Finkelstein versucht zu schachern. Moskau, 28. März. Zum sowjetisch-japanischen Fische reikonflikt fand zwischen dem Außenminister Lit winow-Finkelstein und dem japanischen Botschafter in Moskau, Togo, am Dienstag eine neue Unterre dung statt. Obwohl sich Litwinow-Finkelstein in den letzten Ver handlungen bereits nachgiebiger gezeigt und eine weit gehende Berücksichtigung der japanischen Forderungen in Aussicht gestellt hatte, kam die erwartete Vereinbarung doch nicht zustande. Nach Aeußerungen hiesiger japanischer Kreise habe sich Litwinow-Finkelstein plötzlich wieder geweigert, eine schriftliche Garantie für die am 3. April in Wla diwostok stattfindende Auktion zu geben, derzufolge die bis her von den Japanern ausgebeuteten Fischereigründe zu den bereits vereinbarten Bedingungen den japanischen Kon zessionären wieder zugesprochen würden. Damit ist nach japanischer Auffassung eine Einigung in der Fischereifrage wieder in Frage gestellt, denn ohne eine schriftliche und vorherige Abmachung werden sich die Japaner nicht an der bevorstehenden Auktion beteiligen.