 In 454 Stunden von Berlin nach München. München, 7. November. Um auf einer Fahrt auf der jetzt fertiggestellten Reichsautobahn Berlin —München die Leistungsfähigkeit der neuen Verbindung erstmals zu be weisen, hat der Korpsfllhrer des NSKK., Reichslelter Hühnlein, am Montag ohne vorherige Ankündigung oder Benachrichtigung der Reichsautobahnstellen in einem Kraftwagen mit 5,4 Liter Motorinhalt eine Fahrt von der Reichshauptstadt in die Hauptstadt der Bewegung unter nommen und dabei die Strecke vom „Hotel Kaiserhof" in Berlin bis Zum Odeons-Platz in München, die insgesamt 576 ürn beträgt, in genau 4 Stunden 32 Minuten zurück gelegt. Der Korpsführer startete um 7.69 Uhr in Berlin am „Kaiserhof" und erreichte die Reichsautobahn um 7.25 Uhr. - In der Zeit von 3 Stunden und 57 Minuten legte er dann die 527 üm lange reine Reichsautobahnstrecke bis München- Dirnismaning zurück. Er traf am Endpunkt um 11.22 Uhr und am Odeons-Platz um 11.32 Uhr ein. Während der Fahrt wurde getankt, außerdem mehrmals die Wasserpumpe nach gezogen und eine Prüfung des Reifendrucks vorgenommen-. Der Korpsführer, der die Fahrt zusammen mit Ober ingenieur Winkelmann als Begleiter unternommen hatte, will diese nicht als Rekordfahrt gewertet haben. Er will mit dieser Fahrt vielmehr die ungeheure Bedeutung der Reichsautobahnen beweisen, durch die diese beiden Städte des Reiches nun so eng zusammengerückt sind.