 Tie Kommunisten beherrschen New Jork» New Uork, 16. Juni. Bemerkenswerte Eingeständnisse machte der stellvertretende Bürgermeister des Stadtteils Queens Harvy bei der Feier des Flaggentages. Kommuni sten hätten, so erklärte er, die Verwaltung der Stadt New Jork unter ihre Herrschaft gebracht. Ihr bester Freund sei La Guardia. Wenn er auch nicht glaube, daß La Guar dia Kommunist sei, so sei doch anzunehmen, daß er sich jeder Partei anschließe würde, wenn er damit Stimmen fangen könnte. Die amerikanische Labor Party sei von Kommu nisten organisiert worden; und diese Partei habe La Guar dia gewählt. Es sei kein Wunder, wenn unter diesen Um ständen der Kommunismus an allen öffentlichen Schulen der Stadt gelehrt werde.