 Nundfunkappell de Valeras an die Bereinigten Staaten. Neuyork, 27. Dezember. Der durch die Columbia Broad castings. System übertragene Rundfunkappell des irischen Ministerpräsidenten de Valera findet in den Vereinigten Staaten starke Beachtung. De Valera betonte erneut Irlands Neutralität im gegenwärtigen Konflikt und gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch die Kriegführenden einen Ausweg aus ihren Meinungsverschiedenheiten finden möchten. Im weiteren Verlauf seiner Rundsunkbotschaft appellierte de Valera direkt an die Vereinigten Staaten, Irland in seinem Kampf um die Einverleibung Ulsters moralischzu unterstützen. De Valera drückte sein Bedauern darüber aus, daß er im Sommer nicht imstande war, seine geplante Amerika- Reise durchzuführen, denn er habe schon damals den Ver einigten Staaten für ihre großzügige Hilfe in früheren Jahren danken wollen. Dank dieser Hilfe habe Irland volle Souveränität über 26 von insgesamt 32 Grafschaften ge wonnen. Wenn seine Amerika-Reise erfocht wäre, so hätte de Valera um moralische Unterstützung Amerikas die sofortige Einverleibung der übrigen Grafschaften ersucht und Amerika gebeten, seinen Einfluß in allen Teilen des britischen Imperiums und der Welt dieserhalb geltend zu machen. Veranlwortlich: Kurt Sckiwartztovff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 