 Das Volkswagen-Werk wächst. Braunschweig, 4. Oktober. Reichsleiter Dr. Ley be suchte am Dienstag das im Bau befindliche Volkswagenwerk bei Fallersleben und das Vorwerk zur Volkswagenfabrik in Braunschweig und nahm gemeinfam mit feinem Beauftrag ten für das Volkswagenwerk, Amtsleiter Dr. Lafferenz, die Berichte der bauleitenden Architekten über den Stand der Arbeiten entgegen. Obwohl die Grundsteinlegung zum Volkswagenwerk durch den Führer erst im Mai 1938 stattgefunden hat, stehen heute bereits vier mächtige Hallen, die in ihren Ausmaßen kaum von einem anderen Jndustriewerk in der Welt erreicht werden dürften. Viele tausend Arbeiter, dar unter auch italienische Arbeitskameraden, arbeiten mit Hoch druck an dem gewaltigen Werk. In dem nahegelegenen Arbeiterbarackenlager ist soeben eine riesige Krast-durch-Freude-Festhalle fertiggestellt wor den, die ein Beispiel von der Betreuung der hier schafsen den Menschen gibt. Auch die Hafenanlage nähert sich ihrer Vollendung. Zahl reiche Bagger sind hier eingesetzt. Im Vorwerk zur Volkswagenfabrik in Braunfchweig ar beiten bereits die ersten 259 Lehrlinge an den neu aufge stellten Maschinen. Ihre Freude über das Erscheinen Dr. Leys war groß. Von Braunschweig aus besuchte Dr. Ley am Spätnach mittag noch die unter Leitung der Deutschen Arbeitsfront fertiggestellte Mustersiedlung Mascherode, die in ihrer vielfältigen Austeilung und vor allen Dingen in ihrem von Professor Speer entworfenen Gemeinschaftshaus das vor bildliche Siedlungsschaffen der Deutschen Arbeitsfront ein dringlich vor Augen führt.