 Der erste deutsche Beamtentum in München. München, 15. Oktober. Am Sonntag wird in der Hauptstadt der Bewegung der Erste Deutscheßeam - tentag eröffnet, der die ganze Woche über dauern wird. Reichsbeamtenführer Neef unterstrich am Freitag vor Pressevertretern die grundsätzliche Bedeutung dieser Ta gung, die der NSD-Beamtenbund veranstaltet. Der Reichs beamtenführer wies dabei nach, daß die Führung der Partei und ihr Verhältnis zum Staat durch die Organisation des Reichsbundes der Deutschen Beamten sichergestellt sei, und stellte schließlich fest, daß die in diesen Tagen nach München kommenden Beamten eine neue Ausrichtung für ihre poli tische Tätigkeit erhalten sollten. Darüber hinaus solle aber der Deutsche Beamtentag auch eine Demonstration vor dem deutschen Volk und der ganzen Welt werden unter dem Motto: „Wir dienen dem Volk." Der Erste Deutsche Beamtentag wird am 18. Oktober im Kongreßsaal des Deutschen Museums durch den Stellver treter des Reichsbeamtensührers, Reichsamtsleiter Tiebel, eröffnet. Der Gauleiter des Traditionsgaues, Staatsmini ster Adolf Wagner, der bayerische Ministerpräsident Sie bert und Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler wer den Begrüßungsworte sprechen. Dann beginnen die Vorträge. Führende Männer der Partei und des Staates, darunter die Reichsleiter R o s e n berg und Dr. Ley, und die Reichsminister Dr. Frick Gras Schwerin-Krosigk, Dr. Dorpmüller und Dr. Ohnesorge werden aus der Tagung sprechen, an der 2000 Beamte teilnehmen werden.