 Die Abreise Graf Cmnos. Rom, 10. August. Außenminister Graf Ciano ist 19.13 Uhr im Sonderzug nach Salzburg abgereist. Zum Abschied hatten sich neben dem Staatssekretär im Außen ministerium, Bastianin-i, und dem Staatssekretär im Innenministerium, Buffarini-Cuidi, sowie zahl reichen hohen Persönlichkeiten der deutsche Botschafter beim Quirinal, von Mackensen, und Botschaftsrat vonPlesse n eingefunden. Die Begrüßung zwischen Botschafter von Mackensen, der den italienischen Außenminister auf seiner Reise begleitet, und dem Grafen Ciano war überaus herzlich. Die im Bahnhof versammelte Menge bereitete dem Außenminister herzliche Abschieds-Knndgebungen.