 Pressechef der NSDAP, zum Dankopfer der Nation. Berlin, 14. April. Der Pressechef der NSDAP., Reichsleiter Dr. Dietrich, hat anläßlich des von der SA durchgeführten Dankopfers der Nation folgenden Aufruf erlassen: Der 20. April rückt die Jahre des Kampfes mit ihren Opfern an Gut, Blut und Leben wieder in das Blickfeld unserer Tage. In den Jahren zielbewußter Aufbauarbeit gedenken wir der herorschen Taten der Vergangenheit und all derer, die in den Reihen der SA. Deutschland mit zum Siege führten. Am Geburtstag des Führers werden diese Hundert tausende von Männern, die heute wie damals in den ersten Jahren der Bewegung in blinder Treue hinter der Fahne marschieren, das Dankopfer der Nation als ein Geschenk des Volkes zum Führer tragen. Aus den Mitteln dieses Dankopfers will der Führer den deutschen Arbeitern neue Heime schaffen und damit zugleich seiner tiefen Verbunden heit nnt dem deutschen Arbeiter Ausdruck geben. Als Sache des Volkes ist das Dankopfer der Nation ein Werk der Gemeinschaft und eine Tat der Treue. Aus der Treue wuchs zu allen Zeiten die Kraft unserer Bewegung. Deshalb richtet sich unser Anruf an alle, mitzuhelfen: Dem Führer zum Dank, dem deutschen Arbeiter ZumWohle!