 Mutige Worte gegen die Kriegshetzer der Rooseveltcligue. Washington, 1. März. Die Debatte über Roosevelts riesig e Rüstungsvorlage würbe am Dienstag vom Senat fortgesetzt. Einige Senatoren, demokratische wie republikanische, brachten wiederum einen Antrag ein, Kriegs erklärung durch Wolksentscheid herbeizuführen, wobei offensichtlich das Mißtrauen gegen die Parlamentarisch demokratischen Einrichtungen unbewußt mitspricht. Jeden falls hat die unablässige Kriegshetze der bankrotten New- Deal-Poütiker schon dahin geführt, daß man sich im ameri kanischen Senat mit dem Gedanken einer Kriegserklärung befaßt. Der demokratische Senator Clark (Idaho) und Senator Borah übten heftige Kritlk an der Rüstungsvorlage. Senator Nye (Republikaner) wiederholte seine Ansicht, daß die Flugzeugverkäufe an Frankreich die Herstellung von Flugzeugen für die behinderten. Die Be mühungen, der französischen Kommission zu helfen, seien verbunden gewesen mit einer Höchstgradigen Geheimnis tuerei. Senator Nye erklärte dann: „Es wird in Europa keinen Krieg geben, außer wenn die Vereinigten Staaten die defi nitive Neigung bekunden, auszuhelfen und den Krieg zu finanzieren." Senator Clark führte in seiner Rede aus: Jedesmal, wenn ein amerikanisches Handelsschiff mit einer Munitions ladung oder sonstigem Kriegsmaterial nach einem kriegfüh renden Lande auslaufe, zeitige es die Gefahr eines inter nationalen Zwischenfalles. Solche Schiffe sollten die Flagge ihrer Gesellschaft und nicht die der Vereinigten Staaten füh ren. Clark schloß, Amerika sollte sich von Verwicklungen außerhalb des Erdteils fernhalten und' sich lediglich um seine eigenen Angelegenheiten kümmern.