 Der englisch-ägyptische Vertrag unterzeichnet. London, 2K. August. Im Locarno-Saal des Foreign Office fand am Mittwoch vormittag die feierliche Unter- Zeichnung des neuen englisch-ägyptischen Vertrages statt. Die wichtige Urkunde, die einen neuen Abschnitt in den Be- Ziehungen dieser beiden Länder einleitet, wurde auf engli scher Seite von Außenminister Eden, Lordsiegelbewahrer Lord Halifax, Innenminister Sir John Simon, Lordpräsident des Geheimen Staatsrates Ramsay Mae- Donald und dem britischen Kommissar für Aegypten, Sir Miles Lampson, mit einem besonderen goldenen Füllfederhalter unterzeichnet. Die ägyptische Unterschrift leisteten sämtliche 13 Mitglieder der ägyptischen Abordnung, darunter auch Ministerpräsident Nahas Pascha. Der Zeremonie, die durch Rundfunk nach Aegypten übertragen wurde, wohnten Vertreter der in- und aus ländischen Presse sowie eine Reihe geladener Gäste bei. Nach der Unterzeichnung wurden von beiden Seiten Reden ge halten, in denen auf die große. Bedeutung des neuen Ab kommens hingewiesen wurde. Außenminister Eden erklärte in seiner Ansprache, in beiden Ländern wachse die Ueberzeugung, daß die Inter essen Englands und Aegyptens untrennbar miteinander verbunden seien. Der Vertrag sei der Anfang eines neuen Abschnittes in den beiderseitigen Beziehungen, er stelle eine Verpflichtung und ein Instrument der künftigen Zusammen arbeit dar. Ministerpräsident Nahas Pascha führte aus, der Vertrag könne als ein Symbol dafür angesehen werden, daß England und Aegypten sich der Welt als zwei gleichberechtigte und einander freundschaftlich gesonnene Länder vorstellten, die geeinigt seien im Zeichen einer freien Zusammenarbeit und eines aufrichtigen Bündnisses. Wie perlautet, enthält der Vertrag eine Klausel, wonach jede Meinungsverschiedenheit über die Auslegung irgend einer der Bestimmungen dem Völkerbundsrat zur Schlich tung unterbreitet werden muß. Der Vertrag, der bisher noch nicht veröffentlicht ist, ent hält dem Vernehmen nach im wesentlichen folgende Be stimmungen: Sämtliche britischen Truppen werden nach einer Uebergangszeit Kairo, Alexandrien und andere ägyptische Städte räumen und zusammen mit der Luftstreitkraft in der Kanalzone rund um Jsmailia zusammengezogen werden. Als Höchststand ist für das Heer eine Stärke von 10 000 Mann und für die Luftwaffe eine solche von 3400 Mann festgelegt, doch kann England im Notfall Verstärkungen entsenden. Das neue ägyptische Heer, das in Zukunft nicht mehr unter der Kontrolle eines britischen Generalinspekteurs steht, wird von einer britischen Militärmission ausgebildet. Die Ausrüstung der Armee übernimmt England. Was den Sudan angeht, so werden die ägyptischen Truppen an der militärischen Besetzung dieses Gebiets wieder teilhaben. Dem Stab des Generalgouverneurs wird ein ägyptischer Militärsekretär zugeteilt. Außerdem werden künftig wieder Aegypter an der wirtschaftlichen und finan ziellen Verwaltung des Sudan beteiligt. Der Abschaffung der Kapitulationen hat England grundsätzlich zugestimmt, allerdings unter der Voraus setzung, daß auch die übrigen in Frage kommenden Mächte ihr Einverständnis erklären. Die Europäer werden in Zu kunft, gleichfalls nach einer gewissen Uebergangszeit, der ägyptischen Gerichtsbarkeit unterstehen. Der britische Kommissar in Aegypten und der ägyptische Gesandte in London werden den Rang von Botschaftern er halten. Es wird in London angenommen, daß Aegypten keiner anderen Macht das Recht einräumen wird, in Kairo eine Botschaft zu unterhalten.