 Der Deutsche Studententag 1938. Heidelberg, 23. Juni. Der zweite Tag des Deutschen Studententages begann mit einer Totenehrung am Mahnmal im Hof der neuen Universität, die mit der Namensverleihung an 80 neue Kameradschaften verbun den war. Wenig später wurde die Arbeitstagung des Studententages feierlich eröffnet. Ehrengäste, Vertreter ausländischer Studentenschaften und die Abordnungen des NSD. Studentenbundes hatten sich in der Stadthalle ein gefunden. Stabsführer Horn teilte im Rechenschaftsbericht mit, die Zahl der Kameradschaften betrage bereits 875; ihnen ge hörten 18 356 junge Kameraden an. Der Erziehungsarbeit dieser Kameradschaft ständen 279 Räume zur Verfügung. Die systematische Erziehung des Kameradschaftsführers im Lager spiele eine entscheidende Rolle. Im „Haus der Kunst" und im Kurpfälzischen Museum wurde dann die internationale Ausstellung „Hochschule im Osten" feierlich eröffnet. Am Abeni empfing der Reichsstudentenführer im Euro päischen Hof die Abordnungen der ausländischen Studenten- Verbände. Mit einem Fackelzug klang der zweite Tag aus.