 Türkische Stimme zu Adolf Hitlers Rede. Istanbul, 8. Oktober. Zur Rede des' Führers schreibt in der Zeitung Jkdam der viel beachtete türkische Leitartikler Ebuzzia Velit, Adolf Hitler sei heute der einzige zeitge nössische Staatsmann, der unbedingt das tue, was er an kündige. Dies müsse bei der Beurteilung seiner Reichs tagsreden wohl beachtet werden. Auf den Tag genau habe er Polen besiegt, innerhalb drei Wochen. Damit Habe der Führer zur Einleitung seiner Reichstagsrede mit einem Er folg aufwarten können, wie ihn die Weltgeschichte noch nicht erlebt habe. Gerade die Türken müßten wissen, wie sehr ein solcher entscheidender Sieg die Zuversicht eines Volkes zu heben vermöge. Die Wirkungen des türkischen Sieges im Unab hängigkeitskrieg seien ein Beispiel dafür. Man müsse also den sehr positiven Ausführungen des Führers im Reichs tag allergrößte Bedeutung beimessen. Deutschland habe eine solche Macht erlangt, daß es Forderungen verwirklichen könne. Der Schlüssel zu den Erfolgen Adolf Hitlers liege darin, daß er seine Pläne erst nach gründlichster Vorbereitung zur Ausführung bringe. So habe er die Widerstandsmöglich keiten Polens genau gekannt und berechnet, während die Westmächte über Polen eine ganze falsche Meinung gehabt hätten: denn sonst hätten sie diesem Staat keinen Blanko scheck ausgestellt. Adolf Hitler habe nun sein letztes Wort gesprochen und die Wege gewiesen, die er gehen werde. Daß er alles in die Tat umsetzen werde, daran könne nicht gezweifelt werden. Die Demokratien des Westens müßten sich das gesagt sein lassen.