 Regierungspräsidenten in der Ostmark ernannt. Berlin, 1. September. Der Führer hat auf Vorschlag des Reichsministers des Innern Dr. Frick zum Regie rungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Niederdonau Dr. Erich Grub er, zum Re gierungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Oberdonau den Ministerialrat Dr. Hans von Helms, zum Regie rungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Kärnten den Ministerialdirigenten Wladimir Pawloski, zum Regie rungspräsidenten beim Reichsstatthalter in Tirol den Land rat Dr. Hans Reinhard Koch, zum Regierungspräsidenten in Salzburg den -Landesstatthalter Dr. Albert Reitter, zum Regierungspräsidenten in Speyer den Regierungsvize präsidenten Karl. Barth unter gleichzeitiger Abordnung zum Reichsstatthalter in Wien ernannt.