 „Unabhängiges Aegypten ist das gute Recht aller Aeghpter." Kairo, 7. Februar. Die in Kairo in arabischer Sprache erscheinende Zeitung Al Dustnr schreibt zum Kampf der ägyptischen Nation um die Befreiung von der englischen Vormundschaft: „Ein unabhängiges Aegypten ist das gute Recht aller Aegypter, und alle bis zum letzten Mann haben die Aufgabe, dieses Recht zu verteidigen. Ein unabhängiges Land bedeutet Nation und nicht eine Herde unter der Auf sicht dieses oder jenes „Hirten". Wir sind nicht geringer als andere Mächte, und wir können nur von Herzen wünschen, daß sich unsere Unabhängigkeit immer mehr durchsetzt.