 Der Führer in Grotz-Born. Groß-Born, 19. August. Groß-Born erlebte am Freitag seinen großen Tag. Der Besuch des Führers auf dem Truppenübungsplatz hatte sich wie ein Lauffeuer herum gesprochen, und schon in den frühen Vormittagsstunden sah man die Einwohner der umliegenden Städtchen und Ort schaften in langen Zügen zu den Anmarschstraßen eilen. Der kleine Bahnhof Groß-Born war mit Dahnen und Girlanden festlich geschmückt. Vor dem Bahnhof war eine Ehrenkompagnie des Infanterie-Regiments 94 mit Musik korps und Spielmannszug sowie der Regimentsfahne auf marschiert. Am linken Flügel stehen die unmittelbaren Vor gesetzten des die Ehrenkompagnie stellenden Truppenteils mit dem Divisionskommandeur Generalleutnant von F a I k e n h o f. Auf dem Bahnsteig erwarten den Führer und Obersten Befehlshaber der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchitsch, der Oberbefehlshaber der Hee resgruppe I, Generaloberst von Rundste dt, der Kom mandierende General des 11. Armeekorps, General der In fanterie Blaskowitz, der Chef des Generalstabes des 11. Armeekorps, Generalmajor Biel er, und weiter alle Ehrengäste des Heeres, der Oberpräsident und Gauleiter von Pommern, Schwede-Coburg, sowie der Kom mandant des Truppenübungsplatzes Groß-Born, Oberst Thof e r. Kurz vor 14.39 Uhr. wird der Sonderzug des Führers ge sichtet. Kommandoworte ertönen. Dann setzt, als der Zug einläuft, der Präsentiermarsch ein. Als Erster entsteigt der Führer dem Sonderzug, begleitet vom Reichsleiter Bormann sowie seinen persönlichen und militärischen Adjutanten. Nachdem der Führer die ihn erwartenden höheren Offi ziere und den Gauleiter von Pommern begrüßt hatte, schrei tet er unter den Klängen des Badenweiler Marsches die Front der Ehrenkompanie ab, um dann durch das Lager Zum Truppenübungsplatz zu fahren. Am Eingang stehen die Lagerwachen als Ehrenwache mit Doppelposten vor Gewehr. Den ersten Teil der Strecke bilden die Angehörigen der DAF., Abteilung Wehrmacht, die Angestellten und Arbeiter der Kommandantur, Spalier. Durch das Lager und bis hinaus zum Uebungsplatz aber stehen mit präsentiertem Gewehr die Soldaten des Uebungs platzes, durch deren Spalier der Führer ganz langsam fährt. Die Freude darüber, daß sie den Führer aus unmittel barer Nähe sehen dürfen, leuchtet den jungen Trägern unse rer Wehr aus den braungebrannten Gesichtern. Das ganze Lager ist von Fahnen geschmückt. Vor den Unterkünsten wehen die Fahnen der Hommerschen Städtchen, nach denen sie benannt sind. Bei der Ortschaft Krangen, außerhalb des Lagers, stehen zu vielen Hunderten die Einwohner der um liegenden Städtchen und Dörfer, die ihrer Freude und Be geisterung jubelnd Ausdruck verliehen, als sie. den Führer sahen. Nor allem ist es die Jugend, die Fähnchen schwen kend mit hellen Stimmen dem Führer zujubelt. Auf dem rechten Teil der Strecke bilden die Panzerschützen in ihrer schmucken Uniform mit den charakteristischen Mützen Spalier. Der für die Uebung des Freitag vorgesehene Abschnitt des Truppenübungsplatzes ist ein geradezu ideales Gelände. Leichte Bodenerhebungen wechseln mit flachen Muldew durchsetzt von dichtem Unterholz und mit vereinzelten Busch- und Baumgruppen und eingefaßt und durchzogen von dichtem Tannenwald. Nachdem der Führer auf einem das Gelände beherrschenden Hügel eingetroffen ist, steigt am hohen Mast das gelbrote Warnzeichen empor, das an kündigt, daß gefechtsmäßige Uebungen stattfinden. Der Uebung liegt die Annahme zugrunde, daß ein In fanterie-Regiment auf die stark befestigte Hauptkampflinie des Feindes gestoßen ist, die unter Zuhilfenahme schwerer Angriffswaffen eingedrückt werden kann. Nachdem dre schwächste Stelle des Gegners erkundet ist, greift schwere Artillerie ein, und deutlich sind auf dem rechten Flügel die Einschläge zu erkennen. Nach einem Vorbereitungsfeuer verstärkt sich der Einsatz der Artillerie, und unter ihrem Schutze gehen auch die Schützen staffelweise auf dem rechten Abschnitt vor. Aus diesem den Abschnitt begrenzenden Waldsaum empfängt sie heftige Abwehr schwerer MG's. Die Schützengruppen ge raten ins Stocken und können ihren Vormarsch erst wieder aufnehmen, als die Artillerie eine schützende Nebelwand vor sie gelegt hat. Der Angriff auf dem rechten Flügel gelingt. Dagegen stößt der linke Flügel der Bataillone auf heftigen Wider stand, so daß die Frontlinie verlagert wird und der durch stoßende rechte Flügel durch schweres Flankenfeuer bedroht wird. Durch Jnsanterieschützen und indirektes Feuer schwerer MG's. werden die Kampfnester des Feindes angegriffen, die sich aber erst Zurückziehen, als sie unter schweres Ar tilleriefeuer genommen werden, das nun die ganze Front des Abschnittes entlangrollt. Den Höhepunkt erhält die Uebung, als aus einem Waldeinschnitt ein Panzerangriff auf den linken Flügel er folgt, dem Panzerabwehrkanonen und das konzentrierte Feuer der Jnfanterieschützen und der Artillerie ein vor zeitiges Ende bereiten. Mit Hurra rollen die Schützen die feindliche Kampflinie auf. Dann sinkt das Sperrzeichen: Die Uebung ist beendet. Die beteiligten Truppen rücken in die Unterkünfte. Die Bewohnew der umliegenden Dörfer und Städtchen außer halb des Geländes haben auf den Zufahrtsstraßen lange ausgeharrt, um den Führer noch einmal zu sehen und ihm ihre Liebe und Verehrung zu bekunden. Im Anschluß an das Gefechtsschießen verbrachte der Führer den Abend im Dffiziersheim im Kreise der Offi 'Zierskorps der Truppenteile, die sich Zur Zeit auf dem Uebungsplatz befinden und die sich landsmannschaftlich aus Zahlreichen Gauen des Reiches Zusammensetzen. Ein großer Zapfenstreich, ausgeführt von Zehn Musikkorps, beschloß den Abend. Der Führer nahm auf der Terrasse des Offiziersheims Groß-Born am Pielburger See die Meldung des Zapfenstreiches von dem Korpsadju tanten des 11. Armeekorps entgegen. Neben dem Führer hatten der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und der Kom mandierende General des 11. Armeekorps, General der In fanterie BlaskoWitz, Aufstellung genommen. Dahin ter hatten sich die Offizierskorps der in Groß-Born befind lichen Truppenteile versammelt. Der Zapfenstreich bot im Lichte der vielen Fackeln, die den Pielburger See umsäumten, ein i m p o s a n t e s m i l i tärisches Bild und war für alle Teilnehmer, besonders auch für die Arbeiterschaft des Lagers und die Bevölkerung der ganzen Gegend, ein äußerst eindrucksvolles Erlebnis. Anschließend nahm der Führer den Vorbeimarsch der am Großen Zapfenstreich beteiligten Musikkorps ab. Bei der Abfahrt vom Truppenübungsplatz bereitete die Be völkerung von Groß-Born dem Führer Zur mitternächt lichen Stunde erneut begeisterte Kundgebungen.