 Danktelegramm General Rrancos an Rudolf Heß. . Berlin, 1. Oktober. Auf das an die Verteidiger und Be freier des Alkazar gerichtete Glückwunschtelegramm des Stellvertreters des Führers ging folgende Antwort des Generals Iranco ein: „Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, Berlin. „Im Namen der Verteidiger des Alkazar von Toledo und im Namen auch der mir unterstellten Streitkräfte danke ich tief bewegt für die zu Herzen gehenden Glückwünsche der NSDAP, und verbinde mit den freundlichsten Grüßen an diese den Wunsch für Zukunft und Größe des deutschen Volkes. gez. Francs."