 China gegen Verletzung seiner Hoheitsrechte. Schanghai, 13. Juli. Der Stellvertretende Außenminister teilte mit, daß mehrere Regierungs beauftragte zwecks Feststellung des Tatbestandes nach Nordchina entsandt wurden. Das Heranziehen der Trup pen der japanischen Kwantung-Armee, der fünften Division aus Japan und die Mobilisierung der zehnten Division in Japan selbst zeugten von dem japanischen Plan, die Lage zu verschärfen, was in offenbarem Gegensatze zu dem in Tokio ausgesprochenen Wunsche stehe, eine Verschärfung nicht zuzulassen. Er habe den japanischen Geschäftsträger davon verständigt, daß China keinen Krieg hervorrufen wolle, aber zum Widerstand entschlossen sei, falls wei tere Verletzungen der chinesischen Hoheitsrechte erfolgten.