 Rom feiert den Sieg. Rom, 5. Mai. Eine volle Stunde haben am Dienstag Glocken und Sirenen das italienische Volk zum General appell gerufen. Tie Piazza Venezia in Rom, die noch um Uhr den üblichen Nachmittagsverkehr aufwies, war bereits eine Stunde später von weit über IW Wl) Menschen angefüllt, und immer neue Massen strömten herbei. Aus allen Zu fahrtsstraßen rückten unaufhörlich Abteilungen von Schwarz hemden und Militär mit Musikzllgen an. Die Menge stimmte abwechselnd patriotische Lieder an und brach in Hochrufe auf den .König und auf Mussolini aus. Der Jubel kannte keine Grenzen. Immer wieder wurden die verschiedenen Abessi nien-Lieder von der Menge angestimmt. Gegen 7 Uhr abends wurde unter ungeheurer Be geisterung auf dem Balkon des Palazzo Venezia die Partei flagge aufgepflanzt. Der riesige Platz war mit Menschen überfüllt, die von Minute zu Minute ungeduldiger auf das Erscheinen Mussolinis warteten. Auch auf den übrigen Sam melplätzen der Stadt, die in reichem Flaggenschmuck prang ten, drängten sich die Massen. Endlich kurz vor 8 Uhr abends erschien Mussolini auf dem Balkon des Palazzo Venezia, von der nach Hun derttausenden zählenden Menge mit stürmischem Jubel be grüßt. Unter dem tosenden Beifall der Menge ver kündete er: „Hört mich an! Marschall Badoglio telegraphiert: Heute, 5. Mai, bin ich an der Spitze der siegreichen Trup pen um 4 Uhr in Addis Abeba eingerückt." „Während der 30 Jahrhunderte seiner Geschichte, hat Italien viele denkwürdige Stunden erlebt. Aber die Heu tige ist einer der feierlichsten. Ich kündine dem italienischen Volk und der Welt an: Der Krieg ist beendet. Ich kündige dem italienischen Volk und der Welt an: Der Friede ist wiederhergestellt. Nicht ohne innere Ergriffenheit und nicht ohne Stolz spreche ich nach sieben Monaten harten Kampfes dieses große Wort aus. Allein es ist dringend notwendig hinzuzufügen, daß es sich um unseren Frieden, um den römischen Frieden handelt, der in folgender ein facher, unwiderruflicher, endgültiger Losung seinen Aus druck findet: Abessinien ist italienisch. Italienisch äe kaeto. weil es von unseren siiegreichen Heeren besetzt ist; italie nisch de füre, weil mit dem römischen Adler die Kultur über die Barbarei triumphiert, die Gerechtigkeit über die grausame Willkür, die Erlösung über die tausendjährige Sklaverei. „Mit der Besetzung von Addis Abeba ist der Friede be reits eine vollzogene Tatsache. „Die vielfältigen Rassenstämme des Exkaiserreichs des Negus haben mit ganz klarem Zeichen bewiesen, daß sie ruhig im Schatten der italienischen Trikolore leben und arbeiten wollen. Die Stammesführer und die Ras', die geschlagen und geflohen sind, zählen nicht mehr und keine Macht der Welt wird sie jemals wieder zur Geltung brin gen können. Bei dem Generalappell vom 2. Oktober habe ich das feierliche Versprechen gegeben, daß ich alles in meinen Kräften Stehende tun will, um zu verhindern, daß der afrikanische Konflikt zu einem europäischen Kriege aus wachse. Ich habe diese Verpflichtung eingehalten. Mehr als je bin ich überzeugt, daß die Störung des Friedens in Europa den Zusammenbruch Europas bedeutet. „Ich muß sofort hinzufügen,, daß wir bereit sind, unseren glänzenden Sieg mit der gleichen Unentwegtheit und un erbittlichen Bestimmtheit zu verteidigen, mit der wir ihn errungen haben. „Wir fühlen, daß wir so den Willen der Kämpfer in Afrika vertreten, den Willen jener, die gestorben oder sieg reich gefallen sind und deren Gedächtnis von Geschlecht zu Geschlecht bei allen Italienern treu behütet werden wird, und von jenen Hunderttausenden von Soldaten, die in einem siebenmonatigen Feldzug solche Leistungen vollbracht haben, daß sie die Welt zu bedingungsloser Bewunderung zwingen. Ihnen gehört der tiefempfundene Dank des Va terlandes und dieser Dank geht auch an jene hunderttausend Arbeiter, die in diesen Monaten in einem übermenschlichen Rhytmus geschaffen haben." „Männer, und Frauen ganz. Italiens! Eine Etappe unseres Weges ist erreicht. Wir setzen im Frieden den Marsch und die Aufgaben fort, die morgen unserer harren und die wir mit unserem Mut, mit unserem Glauben und mit unserem Willen auf uns nehmen werden." Mit dem Ruf „Es lebe Italien!" schloß Mussolini unter tosendem Jubel seine Ansprache. Nach dem großen Generalappell, auf dem Mussolini sprach, zog die begeisterte Menge zum Platz Quirinal, wo sie auch dem König eine große Kundgebung brachte. Der König, die Königin und die Prinzessin Maria mußten sich mehrfach auf dem Balkon zeigen. Mussolini und der König richteten anläßlich des Ein marsches in Addis Abeba an Marschall Badoglio und an die siegreichen Truppen Glückwunschtelegramme. Auf Befehl des Duce wird die ganze Nation während dreier Tage flaggen.