 „Endgültige Klärung" der syrischen Frage. Paris, 29. Dezember. Wie verlautet, sollen Minister präsident Daladier und Außenminister Bonnet ent schlossen sein, in allernächster Zeit eine vierköpfige Kom mission nach Syrien zu entsenden, um die syrische Frage „endgültig zu klären". Die Kommission werde sich aus Senator Henry Ha ye, dem Abgeordneten Riou, General Hunsiger und Staatsrat d' Estaing zusammensetzen. Der Auswärtige Ausschuß des Senats hat sich fast m seiner Gesamtheit gegen die Ratifizierung des franzö sisch-syrischen Abkommens von 1936 ausgesprochen und die französische Regierung sieht sich daher veranlaßt, diese Kom mission zur Ausarbeitung eines neuen Abkommens an Ort und Stelle nach Syrien zu entsenden.