 Dänische Provinzblätter über Nürnberg. Kopenhagen, 17. September. Eine Reihe dänischer Provinzblätter hat sich in den letzten Tagen im Zusammen hang mit den Ausführungen des Führers und Reichs ministers Dr. Goebbels gegen den Bolschewismus mit der bolschewistischen Gefahr beschäftigt. Dabei erklärte die in Odense erscheinende konservative Fyens Stifstidende, daß die von Dr. Goebbels der Öffentlichkeit vorgelegten Beweise ein Beispiel nach dem anderen für die Folgen der Pläne der Dritten Jnternatio nale geliefert und auf jeden anständig denkenden Menschen in der Welt als eine beispiellos ernste Warnung gewirkt hätten. Wenn der nachweislich von Moskau geleitete Kommunismus sich in die politischen Verhältnisse anderer Länder einmische, gehe dies alle an. Gegen den schamlosen Angriff der Dritten Internationale auf die Ruhe und den Frieden Europas, ja der ganzen Welt, müsse in jedem ein zelnen Land der Kreuzzug zum Schutze der nationalen Werte kultureller, wirtschaftlicher und sozialer Art ein geleitet werden. Die ebenfalls konservative Jyllandsposten in Aarhus stellt fest, daß der Abschluß des Parteitages mit dem Orga nisationstalent vorbereitet gewesen sei, das das neue Deutschland auszeichne. Auf die Ausführungen des Führers gegen den Bolschewismus eingehend erklärt das Blatt, daß Hitler seine Pflicht tue, einmal, indem er ganz allgemein auf die Gefahr aufmerksam mache, zum an deren, indem er Deutschland instand setze, dieser Gefahr Widerstand zu leisten. Besonders beachtlich an Hitlers Aus führungen seien seine wiederholten und unzweideutigen Friedenswünsche. Für ihn sei der Bolschewismus der Hauptfeind, mit dem es unmöglich sei, sich abzufinden. Deutschland habe in den letzten drei Jahren die Er füllung der meisten seiner nationalen Wünsche erzielt und es fehle nur noch die Erfüllung zweier allerdings sehr be deutsamer Forderungen, nämlich nach Rückgabe der Kolo nien und Revision der schlimmsten Unmöglichkeiten der Grenzziehung von Versailles. Seien diese Fragen erst zu friedenstellend geregelt, dann wünsche Deutschland nichts mehr. Dann könne es als voll gleichberechtigter Staat an der europäischen Zusammenarbeit teilnehmen und glaube selbst an dieser Zusammenarbeit wesentlich beitragen Zu können. Es möge vielen unangenehm in den Ohren klingen, wenn man Deutschland als Apostel der Zivilisation und der Zusammenarbeit bezeichne. Dies hindere jedoch nicht, daß Hitlers Worte aufrichtig gemeint seien. Auch könne man keinen Augenblick daran zweifeln, daß Deutschland hinter seinen Forderungen stehe.