 Die Stimmen der norditalienischen Presse. Mailand, 6. Mai. Die Turiner Gazzetta del Popolo stellt neben der militärischen Niederwerfung und der Besitz ergreifung von Abessinien den Gedanken des römischen Friedens in den Vordergund ihrer Betrachtungen. Mussolini habe mit Recht auf sein am 2. Oktober v. Js. gegebenes Versprechen hingewiesen, vermeiden zu wollen, daß der Krieg von Afrika nach Europa übergreife, wen ein Krieg in Europa das Ende der westlichen Zivilisation bedeuten würde. Ein Krieg in Europa wäre jetzt nicht weniger katastrophal als vor drei Monaten. Dies müsse jedem wiederholt wer den, der das gefährliche Experiment versuchen wollte, den römischen Frieden Zu stören, den Italien in Abessinien er rungen habe. Italien bedrohe niemand. In der Rede Mussolinis sei nicht eine Spur von Groll gewesen, keine Bedrohung, aber der entschiedene und eiserne Wille, alle Rechte des Sieges zu verteidigen, und die Be reitschaft, mit der gleichen Begeisterung die Waffen wieder aufzunehmen. Ties müsse klar und deutlich ausgesprochen werden. Man dürfe nicht glauben, daß man Italien gegen über jetzt den gleichen Streich spielen könne, wie dies in Versailles geschehen sei. Um Vittorio Veneto sei Italien betrogen worden, mit Addis Abeba werde dies nicht geschehen. Corriere della Sera schreibt, das zweifach, von Abessi nien und von der Völkerbundsverschwörung, angegriffene Italien habe an der militärischen Front ebenso den Sieg errungen wie an jener der Sanktionen. Es habe den Tag des Sieges nicht in den letzten Zügen liegend und ans Elend gebracht erreicht, wie viele gehofft hätten, sondern gefestigter, verjüngter und kühner, als es zu Beginn des... großen Unternehmens gewesen sei. Mussolini habe mit der ganzen Nation gesiegt und diese erkenne in ihm den Meister ihres großen Sieges. Abessinien sei italienisch geworden, nicht durch Raub, sondern durch eine ehrliche Eroberung, nicht durch das brutale Gesetz der Gewalt, sondern durch das logische Gesetz der Geschichte. Abessinien sei italienisch und werde es blei ben. Nun gebe es keine Täuschungen mehr, nun sei das Gerüst der künstlich zur Verteidigung eines niemals be stehenden europäisierenden Abessinien errichteten Völker bundsmaschinerie zusammengestürzt. „Genießen wir diesen strahlenden Augenblick ganz", so schließt das Blatt, „morgen werden wir, wenn es nötig sein sollte, die bittere Auseinandersetzung mit den Feinden und den falschen Freunden wieder aufnehmen." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 