 Ter Waffenschmugge! an der spanischen Grenze. Hendaye, 14. August. Der Waffenschmuggel an der fran zösisch-spanischen Grenze bei Hendaye wird unverändert fortgesetzt. Jede Nacht geht an der Landspitze bei Fuenter rabia ein kleinerer Frachtdampfer vor Anker, der zahl reichen Fischerbooten seine kostbare Last übergibt. Aber auch an den Ufern des Bidassoa-Flnsses blüht dieses Ge schäft, obwohl die wesentlich verstärkten französischen Zoll wachen sich die größte Mühe zur Unterdrückung des Waffen schmuggels geben. Bezeichnend für die Lage auf der spa nischen Seite der Grenze ist die Tatsache, daß täglich zahl reiche Lastkraftwagen aus Frankreich Lebensmittel nach Spanien bringen.