 „Letzter Appell" vorolympische Rundfunksendung. Berlin, 3. Juli. Der deutsche Rundfunk veranstaltet im Rahmen seiner vorolympischen Sendung am 5. Juli in der Zeit von 12 bis 12.3Ü Uhr einen ?,letzten Appell". Diese Sendung wird eingeleitet durch die bekannte Olympia-Fan fare und den Klang der Olympia-Glocke. Exzellenz Le wa ld, der Präsident des deutschen Olympischen Komitees, meldet der Welt den Abschluß der Vorbereitungen, die für die Durchführung der Olympischen Spiele in Berlin ge troffen werden mußten. Anschließend berichten die Prä sidenten der übrigen nationalen olym pischen Komitees in ihrer und in deutscher Sprache über die Anzahl ihrer Olympia-Kämpfer und deren An kunft in Berlin. Diese Sendung wird auf die einzelnen ausländischen Rundfunksender weitergeleitet, so daß zu gleicher Zeit der „letzte Appell" in aller Welt wiederklingt.