 Jordana über die Haltung Frankreichs. Paris, 4. März. Der spanische Außenminister General Graf Jordana gewährte einem Vertreter des Matin eine Unterredung, in der er auf die wenig sympathischen Gefühle hinwies, die die Öffentlichkeit im nationalistischen Spanien für Frankreich hege. Nur die Zeit könne den Ein druck verwischen, den die Haltung Frankreichs während des spanischen Krieges hinterlassen habe. „Ich bin", so erklärte Jordana, „der Freund zweier ihrer größten Persönlichkeiten gewesen, nämlich des Marschalls Liautey und des Marschalls Petain. Aber kann ich ver gessen, daß in unserem Lande, das seit Monaten schwer heimgesucht wurde und geblutet hat, die öffentliche Meinung gekränkt, verletzt und erbittert worden ist? „Es ist nicht unser Fehler, wenn man Frankreich das viele Blut züschreibt, das aus unserem Boden geflossen ist. „Ich weiß, daß Ihrem Lande in keinem Augenblick der Gedanke gekommen ist, von uns zu verlangen, undankbar zu sein gegenüber denjenigen, die von der ersten Stunde an in dem furchtbaren Kampf, den wir unternommen haben, unsere Kameraden waren." Frankreich habe in diesen Tagen eine Geste gemacht, in dem es den besten und glorreichsten seiner Söhne zum Bot schafter in Spanien ernannt habe. Er persönlich habe bei mehreren Gelegenheiten mit Marschall Petain zusammen gearbeitet, und er freue sich, einen derartigen Botschafter in Burgos Zu begrüßen. Seine Regierung habe in Paris um das Agrement für einen Botschafter nachgesucht, und er verspreche sich für die Entwicklung der gegenseitigen Beziehungen sehr viel von der Geschicklichkeit und dem Takt dieses Mannes. In bei den Ländern habe man die besten Botschafter gewählt, und es sei notwendig, daß alles vergessen werde, damit sich die gegenseitigen Beziehungen wieder harmonisch gestalteten. Der größte Botschafter zwischen Spanien und Frankreich heiße jedoch die Zeit.