 Das Wüten der Roten an» der Teruelfront. Saragossa, 10. Februar. Die ausländischen Journalisten besuchten das von den nationalen Truppen in den letzten Tagen an der Teruelfront eroberte Gebiet, wo zur Zeit völlige Ruhe herrscht, da die Bolschewisten entgegen ihrer sonstigen Gewohnheit keine Gegenangriffe unternom men haben. Die Pressevertreter konnten sich von den gewaltigen Mengen erbeuteten Kriegsmaterials über zeugen und sich mit Gefangenen unterhalten, deren Zahl auf 10 000 angestiegen ist. Die eroberten Ortschaften bieten ein trauriges Bild. Sie wurden von den Bolschewisten völlig aus geplündert. Alle männlichen Einwohner im Alter von 15 bis 10 Jahren wurden von den Roten unter Todesdrohungen gezwungen, mit ihnen mi t - zugehen. Zurückgebliebene Frauen berichten, daß zahlreiche Per sonen, deren soziale Stellung über den Durchschnitt lag, von bolschewistischen Horden grausam verfolgt und er - schössen wurden.