 Der Kampf der russischen Bauern gegen Stalin. Warschau, 7. Dezember. Wie weit die Rache des russischen Bauern geht und mit welchen Mitteln er gegen das ihm wesensfremde jüdisch-bolschewistische System kämpft, geht aus einem Prozeß hervor, der nach Sowjetmeldungen im Gebiet von Gorki stattgefunden hat. Dort waren Zwei Bauern der Sabotage und der Brand stiftung angeklagt, und aus dem Verlauf des Prozesses ging hervor, daß sie mehrere Kolchosdörfer in Brand ge steckt haben, um sich gegen die Aussaugung des Dorfes durch die bolschewistischen Emissäre zu wehren. Bei dieser Gele genheit sind nicht weniger als 353 Gebäude, darunter die Schule und die sowjetischen Verwaltungsgebäude, nieder gebrannt. Auch große Mengen Getreide sind ein Raub der Flammen geworden. Die beiden Bauern wurden zum Tode verurteilt und erschossen.