 Die Preis-Hausse in Frankreich. Paris, 12. April. Der Jntransigeant vergleicht am Montag die Richtzahlen des März 1936 mit denen des März 1937. Dieser Vergleich ergibt ganz allgemein bei den Großhandels- und Einzelhandelspreisen für alle lebensnot wendigen Waren bis auf Gemüse eine erhebliche Steige rung? Für 25 Artikel des täglichen Gebrauchs wird nach der Richtzahl der Groübandelspreise eine Steigerung von 41,7 v. H. festgestellt. Danach ist im Einzelnen das Brot um 43,7 v. H., Ge tränke um 46 v. H., Kolonialwaren sowie Milch und Käse waren um 20 v. H. und Fleischwaren um 23 v. H. teurer ge worden. In der Bekleidung sowie in Haushaltsgegenständen haben die Preise um 52 bezw. 36,5 v. H. angezogen. Diese Veröffentlichung stellt einen weiteren Beitrag zu dem Thema marxistischer „Preispolitik" dar. Die Zahlen sind ein neuer Beweis dafür, daß die den Arbeitern gewähr ten Lohnerhöhungen schon weit von der Preisentwicklung überholt sind.