 So läßt sich der Krieg aushalten! Brüssel, 15. November. Die Hauptbeschäftigung Edens und der Minister der 5 Dominien, die sich bekanntlich zu einem Besuch der Front in Frankreich befinden, scheint in: Frühstücken zu bestehen. Der Londoner Rundfunk, der über jeden Schritt und Tritt der 6 Minister gewissenhaft berichtet, teilte mit, daß die „hohen Herren" zunächst im britischen Hauptquartier mit dem Oberkommandierenden, General Gort, gefrühstückt, darauf in strömendem Regen der Front einen kurzen Be such abgestattet und dann wieder mit General Gort diniert hätten. Anscheinend hätten sie dann „informatorische Ge spräche" mit dem englischen Oberkommandierenden gehabt.