 10 M) Arbeiter Ehrengäste der DAF. Nürnberg, 7. September. Am Reichsparteitag in Nil rn berg nehmen 10 900 deutsche Arbeiter als Ehrengäste der Deutschen Arbeitsfront teil. 24 Sonderzüge werden aus jedem Gau 500 Mann nach Fürth befördern, wo die Unterbringung in Gemeinschafts lagern stattfindet. Kosten für Fahrt, Verpflegung, Unter bringung und Veranstaltungen werden von der Deutschen Arbeitsfront getragen. Der Urlaub wird für den größten Teil vom Betriebsführer bezahlt; außerdem werden viele Betriebssichrer ihren Gefolgschaftsmitgliedern noch ein Zehrgeld mitgeben. Die Gäste werden in Nürnberg an fünf offiziellen Veranstaltungen teilnehmen, und zwar an den Appellen des Neichsarbeitsdienstes, der Politischen Leiter, der SA, an dem großen „KdF."-Volksfest und an den Vorführungen der Wehrmacht. Dafür, daß den Ehrengästen der Deutschen Arbeitsfront die Nürnberger Tage zu einem wirklich unvergeßlichen Er lebnis werden, sorgt eine umfassende Organisation. Zu den einzelnen Veranstaltungen in Nürnberg werden die 10 000 aus ihren Standquartieren in Fürth mit Sonderzügen be fördert. In den Gemeinschaftslagern ist alles bestens vor hereitet. Auf den Höfen der Quartierhäuser sind die Küchen untergebracht, die für die Verpflegung der Hausinsassen sorgen. Die Verpflegung wird gut und ausreichend sein. Der Reichsparteitag wird für die 10 000 Ehrengäste ein unvergeßliches Erlebnis fein. Nicht alle schaffenden Menschen in den Betrieben können an dem Reichsparteitag teilnehmen. Aber sie sollen mit den 10 000 Ehrengästen in Nürnberg weilen und fühlen, daß durch diese Einladung der 10 000 ihnen ein Teil ihrer Opferfreudigkeit im Dienst am Aufbau uuseres Volkes abgegolten wird.