 Der polnische Generalstabschef in Reims. Paris, 1. September. General Rydz-Smigly und der französische Generalstabschef besichtigten am Montag in Begleitung des Luftfahrtministers Cot die Flugzeugbasis Courcy bei Reims. Anschließend erfolgte ein Vorbeiflug von etwa 100 Flugzeugen der 112. Luftbasis. Am Abend fand in einem Reimfer Hotel ein Essen im kleinen Kreise statt. General Rydz-Smigly stattete am Montag vor mittag dem Ministerpräsidenten, dem Außenminister, Marschall Potain und dem Kriegsmarineminister Höf lichkeitsbesuche ab. Die Unterredung dauerte jedesmal nur kurze Zeit. Zum Mittag war der Generalinspekteur des polnischen Heeres Gast des französischen Kriegsministers Daladier. An dem Essen nahmen neben dem Ministerprä sidenten, dem Außenminister und dem Luftfahrtminister eine Reihe hochstehender politischer Persönlichkeiten, zahlreiche Mitglieder des Obersten französischen Kriegsrates, mehrere Parlamentarier und die Spitzen der polnischen Botschaft in Paris teil. Bei der Anfahrt wurden General Rydz- Simgly wiederum militärische Ehren erwiesen. Kriegsminister Daladier bezeichnete in einer kurzen Begrüßungsansprache General Rydz-Smigly als den geistigen Erben Pilsudskis. Das französische Heer werde stolz sein, ihm in den bevorstehenden Manövern zu beweisen, daß Frankreich sich auf dieses Heer stützen könne, um seine Unabhängigkeit und Freiheit sicherzustellen. Der Wert der französischen Befehlshaber sowie die Ausbildung der ein zelnen Waffengattungen und der Mut der Soldaten ebenso wie die methodische Verstärkung der Schlagkraft, die Frank reich nicht aufhören werde fortzusetzen, machten aus diesem starken Heer einen soliden Panzer des Vaterlandes. Ganz Frankreich lege in den Empfang des polnischen Generals die Herzlichkeit seiner Gefühle, die es für das große polnische Land, seinen Areund und Verbündeten und für die Auf rechterhaltung des Friedens hege.