 Kabinettskrise in Chile. Santiago de Chile, 27. September. Nachdem schon seit längerer Zeit von einer.Kabinettskrise infolge von Mei nungsverschiedenheiten vor allem zwischen den Sozialde mokraten und dem Finanzminister gesprochen worden war, haben jetzt die drei sozialdemokratischen Minister ihren Rück tritt erklärt. Der Präsident hat den Rücktritt angenommen. Bei den zurückgetretenen Ministern handelt es sich um den Wirtschafts-, den Gesundheits- und den Landwirtschafts minister. Ihre Nachfolger werden wahrscheinlich wieder So zialdemokraten sein. Die Sozialdemokratische Partei hat sich im übrigen in drei Richtungen gespalten.