 Ein Erlaß zur Bestimmungsmensur. Berlin, 23. August. Der Reichsstudentenführer Dr. Scheel hat zur Durchführung von Bestimmungsmensuren folgenden Erlaß herausgegeben: „Dem deutschen Studententum ist durch die Einführung der Ehrenordnung vom 23. Juni 1937 die unbedingte Ge nugtuung mit der Waffe gegeben worden. Die Erziehung des jungen deutschen Studenten zu dieser Haltung und die Ausbildung im Säbelfechten wird ein wesentlicher Be standteil der Kameradschaftserziehung sein. „Die Aufgaben der studentischen Kameradschaften sind so umfangreich, daß darüber hinaus eine ordnungsgemäße Durchführung von Bestimmungsmensuren im Augenblick zeitlich nicht möglich ist. Ich behalte mir vor, eine grund sätzliche Entscheidung über das Fechten von Bestimmungs mensuren zu einem Zeitpunkt zu fällen, an dem die Bor aussetzungen besonders von Seiten der Bewegung hierfür gegeben sind. „Um die von mir angestrebte Vereinheitlichung der stu dentischen Erziehung auch auf diesem Gebiete durchzu führen, untersage ich bis auf weiteres allen Mitgliedern der Deutschen Studentenschaft die Durchführung von Be stimmungsmensuren. „Studenten, die sich gegen meinen Befehl an Vestim mungsmensuren beteiligen, sind durch die Dienststraford nung der Deutschen Studentenschaft vom 1. Juli 1937 zu bestrasen."