 Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe. Berlin, 39. Dezember. Das Oberkommando der Wehr macht gibt bekannt: Wie bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben wurde, hat ein deutsches U-Boot westlich Schottland ein englisches Schlachtschiff der Queen-Elizabeth-Klasse torpediert. An der Westfront herrscht Ruhe. Die Luftwaffe setzte trotz der schlechten Wetterlage ihre Aufklärungstätigkeit über Großbritannien und Frank reich fort. Von den anderen Frontabschnitten werden'mit Ausnahme von Patrouillen- und stellenweiser Artillerietätigkeit keine besonderen Ereignisse gemeldet. Am 28. Dezember sei die feindliche Fliegertätigkeit wäh rend der hellen Stunden sehr gering gewesen. Dagegen hätten russische Flieger in der Nacht zum 29. Dezember Bombenangriffe auf den nördlichen und westlichen Teil der Karelischen Landenge und auf einige Städte in Mittelfinn land ausgeführt. Die eigene Luftwaffe habe im Laufe des Tages mehrere Jagd-, Aufklärungs- und Bombardierungs flüge durchgeführt.