 Norwegens Außenpolitik: Unbedingte Neutralität. Oslo, 31. Oktober. Außenminister Koht erklärte am Sonntag in einer Rede über das Thema „Unsere Außen politik", die Grundlage jeglicher Außenpolitik Norwegens sei der Gedanke, nicht in irgendeinen Krieg hineingezogem zu werden. So sollten auch alle norwegischen Rüstungs maßnahmen nur der Verteidigung des Landes gelten. Koht wandte sich dann einzelnen politischen Ereignissen der letzten Jahre zu und legte die Gründe dar, die Nor wegen, nachdem es an den Sanktionen gegen Italien teil genommen hatte, in diesem Jahre veranlaßten, den König von Italien als Kaiser von Aethiopien anzuerkennen. Dieser Anerkennung noch länger zu widerstehen, sagte er, wäre gleich vergeblich und nutzlos gewesen. Zur tschecho-slowakischen Frage stellte der Außenminister fest, daß ihre Wurzel in den verfehlten Friedensbedingungen nach dem Weltkriege gelegen habe. Man könne sich auch nicht der Einsicht verschließen, daß die Sieger im Kriege auch sonst viele politische Fehler gemacht hätten, und der Frieden eine Fortsetzung des Krieges gewesen sei. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 