 Die jugoslawische Presse zum Halifax-Besuch. Belgrad, 19. November. Die der Regierung nahestehen den hiesigen Blätter Samuprawa und Vreme begrüßen den Teutschland-Besuch von Lord Halifax als Versuch einer deutsch-englischen Verständigung, durch die der Friede ge sichert werde. Ausländische Sabotageversuche feien nicht ge glückt. Samuprawa weist darauf hin, daß in der letzten Aus sprache im Oberhaus sehr einsichtsvolle Stimmen über die Lösung der Kolonialfrage laut geworden seien mit der Feststellung, daß eine Verständigung zwischen Deutschland und England kommen müsse.