 Der Jahresbericht des Internationalen Arbeitsamts. Genf, 29. Mai. Der Jahresbericht des Direktors des Internationalen Arbeitsamts, Butler, hebt die im ver gangenen Jahre eingetretene günstige Entwicklung der all gemeinen Weltproduktion hervor, deren Kennziffer wieder den Stand von 1929 erreicht habe. Dieser Fortschritt wird aber als „ungesund" bezeichnet, da er auf den Aufschwung der Rüstungsindustrie zurückzuführen sei. Das ernsteste Hindernis für eine allgemeine Erholung sieht Butler in der Angst vor „einem unmittelbar bevor stehenden oder nicht fernen" Krieg. Die politischen Spannungen „und die damit verbundene Panikstimmung" werden ihrerseits wieder auf wirtschaftliche Ursachen Zu rückgeführt. Sie seien, so erklärt Butler, ein sicheres Zeichen dafür, daß das geltende System untauglich sei. Heute beginne man sich darüber klar zu werden, daß die Friedens verträge in der angestrebten Herstellung eines wirt schaftlichen und sozialen Gleichgewichts völlig versagt hätten. Als einzigen Ausweg aus den Schwierigkeiten be zeichnet Butler eine enge internationale Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet mit dem Ziel eines „freien Aus tausches von Gütern, Diensten und Zahlungsmitteln." Bei der Besprechung der Sozialpolitik der einzelnen Länder wird in dem Bericht besonders auf die überragende Verminderung der Arbeitslosigkeit in Deutschland hinge wiesen.