 Die Autikomiutern-Mächte die Wahrer des Friedens. Rom, 26. November. In Besprechung der japanisch deutsch-italienischen Rundfunkkundgebung anläßlich der zweiten Jahrestages des Antikominternpaktes betont der Direktor des Giornale d'Jtalia die Bedeutung der Botschaf ten der drei Außenminister. Das Dreieck Berlin —Rom —Tokio stehe mit seiner Zn sammenarbeit und seinem Widerstand gegen die zerstörenden Kräfte des Bolschewismus im Dienste aller Kultur länder, auch jener, die in ihrem dumpfen Da hinbrüten nichts von den autoritären Staaten wissen wollten. Das Dreieck funktioniere aber auch als solidarische Kraft zum politischen und militärischen Schutz der Inter essen der drei Mächte, gegen die sich heute die großen Demo kratien der Welt unter dem zermürbenden Einfluß des Bol schewismus eingestellt hätten. Am politischen Horizont der Welt habe sich in den letzten Jahrzehnten niemals ein so umfassendes, bedeutsames und tatkräftiges Mächtesystem ge zeigt. Das Dreieck ziehe heute unter diesem Gesichtspunkt die Aufmerksamkeit der Weltpresse auf sich. Die großen Weltkrisen, die überwundenen, wie die offe nen, ließen heute keinen Zweifel mehr über die Gefahr des Bolschewismus bestehen. Mit jeder dieser Krisen in Spanien, in der Tschecho-Slowakei, in China sei die Kriegsgefahr ge wachsen, der jedesmal durch die Intervention der drei Anti komintern-Mächte habe Halt geboten werden können. In der Tat sei der Bolschewismus heute nicht nur iden tisch mit den dunklen Angriffen auf alle großen Kultur güter, sondern mit jener Partei, die den Weltkrieg vorbereitete, um in dem gigantischen Zusammenstoß der Interessen und Geister die jüdische Weltrevo lutio n Zu entfesseln. Deshalb sei der Kampf gegen den Bolschewismus gleichbedeutend mit der Verteidigung des Friedens.