 Diebe und Räuber auch im kleinen. Schanghai, 21. Februar. Wie hier bekannt wird, wurde in Marseille 25 Chinesen von den französischen Behörden der größte Teil ihrer Ersparnisse abgenommen, als sie sich auf dem Dampfer „dÄrtagnan" einschifften. Außerdem mußten sich die Chinesen, die in ihre Heimat zurückkehren, einer eingehenden Leibesvisitation unterziehen. Von dem mitgeführten Geld durften sie nur 25 Reichs mark je Kopf behalten, der Rest wurde von den französischen Behörden beschlagnahmt. Die Bestohlenen drahteten an die chinesische Auslandsorganisation, damit diese die Rückzah lung des beschlagnahmten Geldes erwirke; denn sonst könn ten sie sich in China keine neue Existenz aufbauen. Tie Nachricht hat in chinesischen Kreisen Schanghais tiefe Empörung hervorgerufen. Verantwortlich: Kirrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 