 Pariser Internationale Kongresse beendet. Paris, 9. August. Der 9. Internationale Kon greß für Philosophie in Paris, der sogenannte Descart es-Kongreß, wurde jetzt beendet. Rund 809 Philosophen aus 39 verschiedenen Ländern hatten an seinen Arbeiten mitgewirkt. Unter Führung von Professor Dr. Heyse - Göttingen hatte auch eine deutsche Abordnung teilgenommen. Die Arbeiten des Kongresses waren in sechs Gebiete eingeteilt, unter denen die Untersuchungen über die Lehre des altfranzösischen Philosophen Descartes den meisten Platz einnahmen. Außergewöhnliches Aufsehen und Beifall erregte ein Vortrag von Prof. Dr. Heyse über „Die Krisis der Philoso phie und die Werte des Lebens", in dem der Redner er klärte, das tiefste Anliegen der gegenwärtigen deutschen- Philosophie bestehe darin, die echten Ideen und Werte zu erringen, in denen sich nicht ein Phantom des Lebens und der Geschichte, sondern das Leben und die Geschichte in ihrer Wahrheit kündtun. Darum sei diese Philosophie mit dem neuen Deutschland auf das tiefste verbunden, und deshalb auch sei sie von ihrer mitwirkenden Arbeit am heutigen Im Verlaufe des Kongresses sprachen ferner die Pro fessoren Gehlen, Scholz, Hermes, Gentzen, Burkamp, Thurnwald und Eb inHaus. Die Professoren Bäumler, Hartmann und Heimsoeth griffen einige Male mit großem Erfolg in Diskus sionen zu philosophischen Problemen ein. Als einer der Abschlußredner begrüßte Prof. Heyse die Kongreßteilnehmer im Namen des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, der Berliner Akademie sowie der deutschen philosophischen Gesellschaften. Zu Mitgliedern des Internationalen Philosophen-Ko mitees, dem bisher nur zwei Deutsche angehört hatten, wur den diesmal sechs deutsche Professoren ernannt und zwar die Philosophen Heyse, Bäumler, Hartmann, Heimsoeth, Bauch und Gehlen. Der nächste Kongreß für Philosophie ttnrd 1911 in der holländischen Universitätsstadt Groningen statt finden. Auch der 11. Internationale Kongreß für Ps ycholo -- gi e hat seinen Abschluß in der Sorbonne gefunden. Meh rere hundert Fachleute aus den verschiedensten Ländern waren zur Teilnahme an diesem Kongreß nach Paris ge kommen. Auch eine deutsche Delegation war an den Arbei ten dieses Kongresses beteiligt. Das Internationale Komitee zur Vorbereitung der Psychologenkongresse wurde teilweise neu zusammengestellt. Deutschland ist darin vertreten durch die Professoren Kleimm, Kretschmer und Thurnwald. Der nächste Internationale Kongreß für Psychologie wird 1910 in Wien stattfinden.