 Sudetendeutsche als Erpressungsobjekte. Linz, 28. September. Wie durch Flüchtlinge überein stimmend berichtet wird, sind von den tschechischen Behörden in Krumau 12 Sudetendeutsche als Geiseln verhaftet worden. Die Geiseln wurden in einen Keller des Be zirksgerichts geworfen und stehen unter scharfer mili tärischer Bewachung. Vor ihren Zellen sind Maschinen gewehre schußbereit aufgestellt worden. Ihre Behandlung ist menschenunwürdig. Sie besitzen keine Möglichkeit, sich nachts auszustrecken, sondern sie müssen Tag und Nacht, eng zusammengepfercht, sitzend oder stehend verbringen. Die Ernährung ist äußerst mangel haft. Trotz ihrer Bitten wird ihnen nicht einmal Wasser gegeben. Den Angehörigen der Geiseln wurde nicht erlaubt, den Gefangenen Decken oder Lebensmittel zu bringen. Beson ders bemerkenswert ist, daß selbst die tschechischen Behörden nicht einmal angeben können, wegen welchen Vergehens die Verhaftung erfolgte. Die tschechischen Behörden gaben offen zu, daß sie lediglich als Geiseln ausgehoben und verhaftet wurden.