 Neichsminister Ruit bei Reifeprüfungen. Berlin, 15. Februar. Nachdem Reichserziehungsminister R u st am 2. Februar das Bismarck-Gymnasium in Berlin- Wilmersdorf besucht hatte, wohnte er am Tage darauf eben so unangemeldet einigen anderen Reifeprüfungen bei. An der Oberrealschule in Zehlendorf nahm er an der Reife prüfung in den Fächern Latein, Biologie und Chemie teil. Seine Anwesenheit hatte sich unter den Schülern und Schülerinnen schnell herumgesprochen, und als Reichs minister Ruft die Schule wieder verließ, umlagerte die Jugend den Wagen, um ihren Minister zu sehen. Der nächste Besuch galt der Helmholtz-Oberrealschule in Schöneberg, wo der Minister ebenfalls an mehreren Prü fungen teilnahm. Am Abend besuchte er die Reifeprüfung am Abend-Gymnasium in der Wormser Straße und wohnte der Prüfung in Biologie, Englisch, Deutsch, Erdkunde und Philosophie teil. Das Abend-Gymnasium fand sein beson deres Interesse, denn an dieser Schule bereiten sich Berufs tätige aller Schichten in den Abendstunden auf die Reife prüfung vor. Es zeigte sich, daß sie in ihren Leistungen hinter den Schülern anderer Schulen nicht zurückstehen. Bei allen Prüfungen griff der Minister persönlich ein, stellte Aufgaben und gab Richtlinien. Besonders eindrucks voll war seine Behandlung geschichtlicher Gegenwartsfragen. Er behandelte durch Frage und Darstellung beispielsweise die weltgeschichtliche Bedeutung des 7. März 1936 und fragte nach Hauptdaten aus der Geschichte der Bewegung und der großen außenpolitischen Ereignisse der letzten Zeit. Die Be suche gaben dem Minister ein lebendiges Bild über die Leistungen der heutigen Schule sowie über die Aufgaben, die noch zu lösen sind.