 Deutschland muß Zugang zu den Rohstoffen erhalten. Paris, K. November. Am Freitag hat in Nizza der Parteitag der Demokratischen Allianz angefangen. Auf ihm wurden mehrere Reden finanz- und wirtschaftspolitischen Inhaltes gehalten, wobei es wegen der oppositionellen Stel lung der Demokratischen Allianz nicht ohne Kritik an der Volksfront abging. Bemerkenswert war die Rede des Senators Portmann, der über Außenpolitik sprach und dabei auch die deutsch französischen Beziehungen streifte. Einleitend erklärte er, alle Franzosen müßte ein Wille beherrschen, nämlich den europäischen Frieden zu verteidigen, der die Grundlage der französischen Außenpolitik bilde. Zur Verwirklichung dieses Zieles gebe es nur ein Mittel: Eine Politik der Zusammen arbeit und der Zusammenfassung aller wirklichen Kräfte im Rahmen eines erneuerten Völkerbundes, also eine Reform des Völkerbundes im Sinne Gesamteuropas, d. h. alle Staaten Europas einschließlich Deutschlands müßten in diesem erneuerten Völkerbund vertreten 'sein. Die deutsch-französische Annäherung könne, sagte Sena tor Portmann weiter, sehr Wohl verwirklicht werden. Es sei allerdings nötig, Deutschland Zugang zu den Rohstoffen zu verschaffen. Das Problem der Rohstoffe betreffe nicht allein die koloniale Frage; seine Lösung könne sehr leicht auf finanzieller Grundlage gefunden werden, denn die Roh stoffe seien überall auf der Welt im Ueberfluß vorhanden. Das einzige Problem für Deutschland sei, diese auch kaufen zu können, und hierbei müsse eine Verständigung mit Deutschland gefunden werden.