 Staatssekretär Tassinari bei Darre. Berlin, 18. Mai. Anläßlich seiner auf Einladung des Neichsministers für Ernährung und Landwirtschaft, Reichs bauernfllhrer Darre, erfolgenden Besichtigungsfahrt durch Deutschland besuchte- der Staatssekretär des Königlich-Ita lienischen Landwirtschaftsministeriums, Professor Tassi nari, am Mittwoch vormittag den Reichsernährungs minister in den Räumen seines Ministeriums. An der sehr ausführlichen Unterredung, die in den nächsten Tagen fortgesetzt wird, nahmen auch die engeren Mitarbeiter des Reichsministers, die Staatssekretäre Backe und Willikens, der Reichsobmann des Reichsnährstan des, Behrens, und Ministerialdirektor Dr. Walther teil. Der Vormittag schloß mit einer feierlichen Gefalle nenehrung am Ehrenmal Unter den Linden, wo Staatssekretär Tassinari einen Kranz niederlegte. Am Nachmittag fand auf Einladung des Reichsobmannes des Reichsnährstandes, Behrens, unter Teilnahme der führenden Persönlichkeiten des Reichsernährungsministe riums, des Reichsnährstandes, der Italienischen Botschaft und der italienischen Kolonie in Verlin ein Frühstück statt, an dem auch der Reichsminister Darre teilnahm.