 Die englisch-französischen Verhandlungen. London, 3l). November. Die gesamte Londoner Morgen presse vom Dienstag herichtet über die Verhandlungen zwi schen den englischen und den französischen Ministern in Lon don. Soweit die Überschriften der Meldungen nicht neu tral gehalten sind, wird in ihnen vorwiegend zum Ausdruck gebracht, daß die Besprechungen Fortschritte gemacht hätten, oder daß zwischen England und Frankreich Übereinstim mung bestehe. Der diplomatische Korrespondent der Times beschränkt sich in feinem Bericht im wesentlichen auf eine Wiedergabe des bereits mitgeteilten Verlaufes der Beratungen. Er fügt hinzu, daß für Dienstag abend mit der Bekanntgabe diner V e r l a u t b a r u n g zu rechnen sei. Fast alle Morgenblätter berichten, z. T. unter starker Hervorhebung, daß England und Frankreich sich in den Be ratungen dahin geeinigt hätten, den deut!s chen Kolo - nialanspruch unter „gewissen Voraussetzungen" erör tern zu wollen. Für Dienstag erwartet der diplomatische Korrespondent der „Times" Beratungen über die Beziehum gen zu Italien und den Rüstungsstand. Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald stellt in seinem Bericht den Punkt in den Vordergrund, daß eine völlige U e b e r e i n st i m m u n g über die zukünfitge eng lisch-französische Politik während der Besprechungen am Montag erreicht worden sei. Ueber die Berichte der übrigen Blätter hinaus meint er, die Besprechungen hätten den Ein druck hinterlassen, daß die englische Regierung Verhandlun gen zu beginnen hoffe, um die Achse Berlin —Rom mit England und Frankreich zusammenzubringen. In ihrem Leitartikel ersucht die Daily Mail die einzel nen Mächte, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen und die Kolonialfrage zu lösen. Das Blatt verweist darauf, daß die ehemals deutschen Kolonien heute nicht einzelnen Mäch ten gehörten, sondern Völkerbundsmandate seien. Die Alternative, so beschließt das Blatt seinen Artikel, vor der die Staatsmänner aller Länder ständen, sei klar: entweder zwinge man Deutschland, andere Auswege zu suchen, oder man erkläre, daß die Zeit jetzt fast 20 Jahre nach dem Versailler Vertrag reif sei, um Berichtigungen auf dem Wege offener Verständigung zu versuchen. In einer kurzen eigenen Stellungnahme stellt der Daily Expreß fest, daß England zwar mit Frankreich durch ge meinsame Interessen verbunden sei, aber deswegen doch nicht Frankreich in seiner Politik auf dem Kontinent voll unterstützen wolle. Man wünsche, Frankreich stark, frei und reich zu sehen, aber man dürfe von England nicht fordern, in Tränen auszubrechen, wenn sich Verwicklungen für den aus tschechischen, deutschen, ungarischen, polnischen und slo wakischen Volksteilen bestehenden tschechoslowakischen Staat ergeben sollten. Paris, 3K. November. Die Frage nach dem Ergebnis der ersten Unterredungen zwischen den englischen und den fran zösischen Staatsmännern am Montag beschäftigt die franzö sischen Öffentlichkeit in starkem Matze. Havas glaubt in einem längeren Bericht aus London einen tiefer gehenden Meinungsunterschied in der Außen politik der beiden Länder verneinen zu können. Die Pariser Dienstag-Presse bringt nicht viel Neues. Wenn die Darstellungen der Blätter in jeder Hinsicht den Tatsachen entsprechen würden, so könnte man die sogenannte französisch-englische Einigung als rasch zustandegekommen bezeichnen. Doch erscheint diese angebliche schnelle Einigung künstlich aufgezogen, wenn man daran denkt, daß der fran zösische Ministerpräsident Chautemps am Montag abend in London zu den Journalisten bereits gesagt hat: „Wir freuen uns über die gefundene Einigung, der wir im übri gen im voraus sicher waren". Der Außenpolitiker des Petit Parisien erklärt, die eng lisch-französische Fühlungnahme werde zunächst keine Schlußfolgerungen umfassen, sondern der Ausgangs p u nkt einer auf längere Zeit verteilten Reihe von Stu dien und Borbesprechungen sein. So müsse die Ko lonialfrage auch mit den Dominien erörtert werden. Hin sichtlich der Reise des französischen Außenministers nach Mitteleuropa bringe England zwar den dortigen Problemen nicht dasselbe Interesse entgegen wie Frankreich, beurteile aber dieses französische Interesse günstig und lasse Frank reich freie Hand, seine Freundschaften wie in der Vergan genheit zu Pflegen, vorausgesetzt, daß sie zur allgemeinen Entspannung beitrügen. Die Engländer ständen auf dem Standpunkt, daß diese Entspannung nicht auf Kosten ande rer Länder erfolgen dürfe. Das Journal schreibt, die Hauptsorge der Engländer iei zur Zeit der Ferne Osten, doch ständen sie auf dem Stand punkt, daß man nach den verpaßten Gelegenheiten der letzten Vergangenheit den deutschen Kolonialforderungen in irgend einer Weise -entgegenkommen müsse. Das marxistische Gewerkschaftsblatt Peuple fragt, ob Frankreich, wenn sich seine Belange nicht mit denen Eng lands deckten, allem Zustimmen müsse, was den Engländern einfiele. Wenn die französisch-englische Zusammenarbeit nur um den Preis dieser ständigen Fügsamkeit und unter Aufopferung der französischen Politik aufrecht erhalten werden könne, sei es besser, keine allzu großen Hoffnungen darauf Zu setzen. Die Leiter der französischen Politik hätten sich ständig geirrt. Sie glaubten, die Bande mit London zu verstärken, wenn sie bei jeder Gelegenheit nachgäben.