 „Versorgungsanstalt der Deutschen Bühnen." Berlin, 2. März. In der Reichstheaterkammer fand unter Vorsitz des Präsidenten der Bayerischen Versicherungs kammer Staatsrat Dr. Kollmann, am 23. Msbruar 1938 eine Sitzung des Verwaltungsrates der „Versorgungsan stalt der Deutschen Bühnen" statt. Der Verwaltungsrat, aus Vertretern der Theater be treibenden Länder, Städte und der Bühnenkünstler 'bestehend, verabschiedete nach eingehender Aussprache die neue Satzung für die Altersversorgung der Bühnenschaffenden, die die Grundlaas für die Durchführung der erlassenen Tariford nung über Einführung der Pf l i cht ver s i che ru n g und der Anordnung über die Altersveriorgungs-Abgabe sein Ml.