 Reichsstatthalter Dr. Seysi-Jnquart in Salzburg. Salzburg, 11. August. Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inguart traf am Donnerstag in Salzburg ein und be sichtigte in Begleitung des Gauleiters Dr. Rainer, des stellvertretenden Gauleiters W int e r st e i ge r sowie des Leiters des Landesverbandes Ostmark im Reichsverband Deutscher Jugendherbergen, Haase, einige für die Er richtung von Jugendherbergen geeignete Plätze auf dem Mönchberg. Am Nachmittag hatte der Reichsstatthalter Besprechun gen mit führenden Salzburger Persönlichkeiten, während er am Abend der Festvorstellung von „Figaros Hochzeit" im Festspielhaus beiwohnte.