 Kauada liefert -Großbomber all England. London, IL. November. Lustfahrtminister Sir Kings-- ley Wood gab im 'Unterhaus bekannt, daß die englisch kanadischen Verhandlungen über die Herstellung von Bom bern für die britische Luftwaffe in Kanada erfolgreich be endet und ein Abkommen unterzeichnet worden sei, wonach die britische Regierung einen erstmaligen Auftrag für die Herstellung von- Großbombern an kanadische Werke ver geben hat. Der kanadische Konzern habe sich verpflichtet, während der nächsten Jahre die Produktionsfähigkeit so aufrecht zu erhalten, daß, wenn notwendig, auch weitere große Aufträge nach Kanada vergeben werden könnten. In Kanada sei eine große Zentralgesellschaft geschaffen worden, die die gesamten Lieferungen an die britische Luft waffe kontrolliere. Diesem neuen kanadischen Flugzeug werkverband gehörten noch sechs weitere Firmen an, die zum Teil Ersatzteile und Einzelteile herstellten. Nach dem neuen Vertrag handele es sich zunächst um einen einmaligen Auftrag. Er sehe aber gleichzeitig vor, daß die Produk tionskraft des neuen kanadischen Konzerns laufend erwei tert werde. Schließlich gab der Minister bekannt, daß augenblicklich in London mit zwei anderen kanadischen Gesellschaften wegen der Herstellung von Jagd- und Aufklärungsflugzeu gen Verhandlungen geführt würden.