 „Figaro" über die Moskauer Taktik. Paris, 5. Januar. Figaro führt mit Recht den hoch fahrenden Ton, den man in Valencia Deutschland gegen über anschlägt, auf den Einfluß Moskaus zurück. Sowjet rußland sehe nicht ohne Vergnügen die Wendung der Er eignisse. Man dürfe nicht vergessen, daß nach Ansicht der besten Sachkenner das diplomatische Spiel Moskaus darin bestehe, andere zum Sturmbock zu machen. Im Fernen Osten verschärfe es den japanisch-chinesischen Gegensatz, um Japan nach dem Süden abzulenken, und in Europa arbeite es ähnlich. Das sei im übrigen ein durchaus klares Spiel. Man müsse es nur sehen können. Trotz dieser richtigen Erkenntnis kann es sich „Figaro" freilich wieder einmal nicht versagen, einen Seitenhieb gegen Deutschland zu führen. Dann aber wendet er sich mit aller Deutlichkeit dagegen, daß Frankreich mit den Kommunisten und Anarchisten von Valencia und Barcelona gemeinsames Spiel macht. Mit ihnen habe Frankreich nichts zu tun. Dort gebe es keine „legale Regierung" mehr, es gebe keine spanische Demokra tie. Alle diese Fiktionen seien erledigt. Umso schlimmer sei es, daß es in Frankreich und sogar innerhalb der Volks frontmehrheit ertremistische Elemente gebe, die in der spa nischen Angelegenheit nur den Sieg ihrer revolutionären Absichten sähen. Die französische Öffentlichkeit in ihrer Ge samtheit aber folge ihnen nicht. Die französischen Interessen mit der Sache der Dritten Internationale zu verbinden, sei verbrecherisch.