 Nun auch Syrien-Schacher? Jerusalem, 26. Juli. Das arabische Blatt Falastm läßt sich aus Beirut berichten, daß die englisch-französischen Be sprechungen über die Vereinigung Syriens, Palästinas und Transjordaniens unterbrochen würden. Die Franzosen hegten Bedenken gegen die englischen Absichten im Nahen Osten. So wollten sie auch in den Vor schlag, in Syrien eine Monarchie auszurufen, sowie in die Ernennung Emir Abdullahs zum König nicht einwilligen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 