 Nationale Einheitspartei verwirklicht. Prag, 17. November. Die Schaffung der Ratio n a l e n Einheitspartei wurde am Donnerstag verwirklicht. In einem Astfruf, der im tschechischen Rundfunk zur Verle sung gelangte, wurde bekanntgegeben, daß die folgenden Parteien mit dem Donnerstag aufgelöst und in der natio nalen Einheitspartei zusammengeschlossen werden: Die Tschechische Agrarpartei, die Tschechischen Volkssozialisten, die Gewerbepartei, die Nationale Vereinigung, die Natio nale Liga und die Tschechisch-Klerikalen in Böhmen. In der Partei der Klerikalen ist also eine Spaltung ein getreten: der mährische Flügel folgt der Politik des Par teivorsitzenden Monsignore Schramek und wird selbstän dig bleiben, während sich der böhmische Flügel der Einheits partei anschließt. In dem Aufruf wird betont, daß die Nationale Einheits partei die Verantwortung für das politische Leben und tue Führung des neuen Staates im Sinne einer autoritä ren Demokratie übernehmen werde. Die Partei werde das tschechische Volk zu einem neuen Aufstieg führen. In der Außenpolitik werde die Einheitspartei da für Sorge zu tragen, daß die Republik mit allen Staaten, besonders aber mit den n ä ch st e n Nachbarn zusammen arbeite. Die alte Außenpolitik gehöre von nun ab der Ver gangenheit an.