 Wien rüstet zum letzten Appell. Wien, 8. April. Am Sonnabend erlebt Wien seinen schönsten, stolzesten und glücklichsten Tag: Adolf Hitler wird wieder in Wien sein Wd dort seine grandiose Wahl reise beschließen. Dann wird die Welle der Liebe und des Jubels, die den Führer durch die Gaue des großdeutschen Vaterlandes begleitet hat, noch einmal hoch aufschäumen und noch einmal alle erfassen. Dann wird sich das Spalier der Millionen, die den Führer im Geiste auf seiner Triumph fahrt begleitet haben, schließen. Das Volk der Deutschen wird einen unzerstörbaren Ring bilden! Zum letzten Male wird der Führer sein Volk aufrufen, wird es an seine Pflicht erinnern. Ueberall werden die Flaggen aufsteigen, und die erzenen Glocken werden läuten, um den Tag des Großdeutschen Reiches zu verkünden. Die ganze Welt schaut auf Wien, auf die Stadt des letzten Appells. Kein Wunder, daß die Menschen hier erfaßt sind Von einem Taumel der Freude und des Jubels, daß sie fiebern vor Spannung, Ungeduld und Erwartung. Kein Wunder aber auch, daß Wien ein Fest! le i d anlegt, wie es diese Stadt schöner und würdiger noch nicht getragen hat. Die Straßen ertrinken förmlich in Fahnen und Girlan den. Auch die ärmste Hütte draußen am Rande der Groß stadt hat sich festlich geschmückt. Das ist ja gerade das Wunder dieser Tage, daß der Arbeiter, einst verhetzt unch irregeführt, heute schon zu den treuesten Gefolgsmännern des Führers auch hier in Wien zählt. Ueberall, wohin das Auge schaut, leuchtet das „I a", das am Sonntag dem Führer danken wird. Ouer über die Straßen ziehen sich die Spruchbänder, auf denen in Worte gefaßt ist, was jeder in diesen Tagen fühlt. Diese Stoff bahnen sind das. Spiegelbild des Denkens derer, dre unter ihnen dahinziehen. In der ganzen Stadt wird seit Tagen emsig gearbeitet, gezimmert und gehämmert, um das Festkleid zu vollenden. Es ist alles so neu für die Menschen, die bisher nur Not und Elend, Unterjochung und Unterdrückung kannten. Ein festlich geschmücktes Wien haben sie bis zu dem Tagen des Umbruchs nicht erlebt. Ist es deshalb verwunderlich, wenn aus den Gesichtern der Männer, der Frauen und der Jugend Glück und Freude leuchten? » Der Platz vor dem Westbähnhof ist mit weißen Fahnen masten versehen worden. Lange und breite Hakenkreuz banner wallen von ihnen Herab. Ueber und über sind die Häuserfronten mit Tannenreisig besteckt. Haushohe Pylonen tragen die Hoheitszeichen der Bewegung. In der Mariahilfer Straße ist der Fahnenwald so dicht, daß er fast die >sicht versperrt. Auf dem langen Weg zu ihr stehen überall hohe Fahnenmasten und zwischen ihnen wuchtige Pylonen, die mit Tannengrün verkleidet sind. Riesige quadratische Fahnen mit dem Hakenkreuz quer über die Straße verbinden Turm mit Turm. Der Schwarzenbergplatz und der Platz vor dem Helden denkmal sind eingesäumt von rotverhängten, schlanken Türmen, auf deren Spitzen das Hakenkreuz ruht. Auch der Stadtteil über der Aspernbrücke ist besät mit Fahnen und Girlanden. Sie schmücken Häuser und Fenster, hinter denen Volksgenossen wohnen, die einst Marxrsten waren. Ein fester Glaube und ein tiefes Vertrauen zum Führer und zu seinem Werk spricht auch aus den Zügen der Menschen, die man hier trifft. Die Straße führt weiter zur Nordwest b a h n - Halle. Beispielhaft ist, was hier geschaffen wurde. Vor kurzer Zeit war diese Halle noch ein Abstellraüm für ver rostete Lokomotiven. Als dann Hermann Göring und einige Tage später Dr. Goebbels in dieser Halle zu den Massen sprachen, war sie bereits so weit in Stand gesetzt, daß 15 »00 Menschen darin Platz finden konnten. Heute aber ist aus dieser Halle eine Weihestä tte geworden, würdig dem letzten Appell des Führers an die großdeutsche Nation. Die Stirnseite ist verhängt mit einem großen roten Tuch, von dessen Mitte das Hakenkreuz leuchtet. Das Mittelstück des Podiums trägt bereits die Führerstandarte. An den Seitenwänden des Riesenraumes hängen zahllose Fahnenbahnen herab, mit goldenen Bändern geschmückt. Dw Galerie auf der Vorderseite und die Tribüne auf der Ruck seite des Raumes sind mit vergoldetem Lorbeer bekränzt. Ganz licht ist das Gelb, das den Raum an seinen berden .Längsfronten verdeckt. ... Das Portal, das in das Innere führt, rst m semer ganzen Breite verhangen mit rotem Tuch. Das goldene Hoheitszeichen' in seiner Mitte zieht den Blick schon von ist noch'viel Arbeit zu leisten. Aber keiner will ab seits stehen. Und während die Männer nun zimmern uno hämmern, holen die Frauen von draußen vor der Stadt Blumen auf Blumen, winden sie Kränze und schmucken Fenster und Türen, Balkon und Dach, Tor und Gartenzaun. Denn: Frühling ist es geworden in Wien, dentscher Fr ühli » g. Die ganze Stadt und mit ihr die große deutsche Nation werden den Frühling feiern.