 Rituelle Schlichtung in ganz Polen verboten. Warschau, 26. März. Gegen den lebhaften Protest der Juden wurde am Freitag im polnischen Sejm in zweiter und dritter Lesung ein Gesetz angenommen, das die rituelle Schächtung in ganz Polen verbie - te t. Nach den bisherigen, im vorigen Jahr eingeführten gesetzlichen Bestimmungen stand den Juden ein sehr hohes Viehkontingent zur rituellen Schächtung zur Verfügung, mit dem aber von jüdischer Seite der ärgste Mißbrauch ge trieben wurde. Von einem Abgeordneten wurde serner ein Gesetzesvor schlag zur Bekämpfung der Freimaurerei ein gebracht. j