 Zu den englischen Waffenstillstands-Bemühungen. Rom, 23. Mai. Der Direktor des Giornale d'Jtalia be faßt sich mit den Nachrichten über britische Sondierungen bezüglich der Vorbereitung eines Waffenstillstandes in Spanien und erklärt dazu, die verantwortlichen außenpoli tischen Stellen Italiens würden Gelegenheit haben, nach ruhiger und reiflicher Prüfung ihre Ansicht über diesen Vor schlag zur gegebenen Zeit bekanntzumachen. Man könne aber schon heute einige bedeutsame Tatfachen feststellen: Der Vorschlag, die Freiwilligen zurückzuziehen, sei von Deutschland und Italien bereits Ende vorigen Jahres gemacht worden und werde durch den Londoner Nichteinmischungsausschuß geprüft. Die Ergebnisse der Prüfung seien noch nicht bekanntgegeben worden, müßten aber auf jeden Fall mit dem Vorschlag, auch die politischen Agenten und die finanzielle Hilfeleistung auszuschalten, in Einklang gebracht werden. Ein Wasfenstillstandsvorschlag könne also nur Ver wirrung stiften und die Absichten des Londoner Ausschusses stören. Wenn auch nur offiziell, Habe man sich doch in Spanien zur Nichteinmischung verpflichtet. Ein Waffen stillstand, der auf einen internationalen Vorschlag zurück gehe, sei jedoch eine direkte Einmischung, die umso beachtens werter scheine, als sie in dem Augenblick erfolge, wo sich die Nationalen anschickten, den entscheidenden Schlag gegen Bilbao zu führen. Ein ernster und ruhiger Beobachter müsse die Lage genau prüfen und untersuchen, woher diese neuen Strömungen kämen und auf was sie eigentlich ab zielten.