 Nach der verpufften King-Hall-Aktion. London, 14. Juli. Die ebenso klare wie eindeutige Ant wort, die Reichsminister Dr. Goebbels dem britischen Propagandaapostel King-Hall und seinen Hinter männern erteilte, hat in London das größte Aufsehen er regt. In echt demokratischer „Gesinnungsfreiheit" hüten sich die Zeitungen jedoch, ihren Lesern diese vernichtende Ab fuhr der King-Hall-Aktion zu unterbreiten. Die Blätter registrieren lediglich kurz die Tatsache, daß der Brief King-Halls von prominenter Seite beantwortet worden sei, oder beschränken sich auf die Wiedergabe kurzer, aus dem Zusammenhang gerissener Auszüge. Daily Telegraph macht wieder einmal den Wunsch zum Vater des Gedankens und glaubt in nicht mehr zu über bietendem Optimismus feststellen zu können, daß die heftige Antwort, die das Blatt aber wohlweislich seinen Lesern verschweigt ein Beweis dafür sei, daß das natio nalsozialistische Deutschland die Wirkung der britischen Agi tation verspüre. Das Blatt gibt damit unfreiwillig das zu, was King- Hall jetzt so eifrig nach der Antwort Dr. Goebbels' be streitet, daß es sich nämlich bei seiner verpufften Angelegen heit nicht um die Aktion eines „um das Schicksal Europas besorgten Privatmannes" handelt, sondern daß jene Kreise dem Briefschreiber Pate standen, denen jetzt durch Dr. Goebbels schonungslos die Maske vom Gesicht gerissen wurde.