 HJ.-Abordnung bei Chautemps. Paris, 2. September. Ministerpräsident Chautemps empfing am Mittwoch eine Abordnung der Hitler-Jugend, die im deutsch-französischen Jugendlager untergebracht ist und die ihm vom Oberkommissar für Roland Marcel, und Obergebietsführer Klein vor gestellt wurde. Klein dankte dem Ministerpräsidenten für die freund liche Aufnahme, die die deutschen Jungen im Lager ge funden haben. Ministerpräsident Chautemps gab seiner besonderen Be friedigung über den Empfang Ausdruck, der kürzlich einer Gruppe französischer Jungen in einem deutschen Lager zu teil geworden ist.