 Der Sekretär des Grostmufti in Spanien. Madrid, 11. Oktober. In Granada traf der Sekretär des muselmanischen Großmufti ein. Auf Einladung des spanischen Außenministers bereist er zur Zeit Spanien. Der Sekretär gewährte Pressevertretern eine Unter redung. Er erklärte, daß Spaniens Kolonisationsarbeit in Nordafrika vorbildlich sei. Spanien habe als erstes Land die Ziele der islamischen Welt richtig erkannt. Der Sekre tär gedachte der 20009 Araber, die für die gemeinsame Sache des Islams, zu dem auch das Palästinaproblem ge höre, gefallen seien.