 Die ungarische Regierungspartei lehnt „Ehrenarier" ab. Budapest, 21. April. Die Regierungspartei hielt am Donnerstag eine Sitzung ab, in der beschlossen wurde, nur jene Abänderungsanträge des Oberhauses zum Judengssetz anzunehmen, die keine Abweichung vom Rassengrundsatz be deuten: denn die Regierungspartei wünsche die Regelung der Judenfrage auf streng rassischer Grundlage durchzu führen. Damit wird sowohl die neue Begriffsbestimmung des Juden als auch die Einführung von sogenannten „Ehren ariern", wie sie das Oberhaus wünschte, abgelehnt. Es wurde der einmütige Beschluß gefaßt, bei der Abstimmung über das Judengesetz in seiner ursprünglichen Fassung im Abgeordnetenhause den Fraktionszwang für die Regie rungspartei auszusprechen.