 Parade vor dem belgischen König. Brüssel, 22. August. In Spa fand am Montag anläß lich des Abschlusses der belgischen Armeemanöver eine große Trupppenarade vor dem K önig statt. Der Vorbeimarsch, an dem sich 22 WO Mann beteiligten, dauerte über zwei Stunden. Alle Waffengattungen, auch die neuen motorisierten Formationen, die Tankabwehrregi menter, sowie 50 Kriegsflugzeuge nahmen an der Parade teil. Außer dem König wohnten Ministerpräsident Spaa k, zahlreiche Regierungsmitglieder sowie die ausländischen Militärattaches dem militärischen Schauspiel bei.