Zweite Morgen-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5. Jahrg. 1938 Berlin» Mittwoch/ 2. März Nr. 394 Festsitzung der Akademie der Luftfahrtforschung. Göring über „Fünf Jahre Luftfahrttechnik". (Schluß VM Nr. 3V3) „Mit der Stiftung einer besonderen Denkmünze d e r Akademie, die für Verdienste um grundlegende und umwälzende Fortschritte auf dem Gebiete der Luftfahrt an In- und Ausländer verliehen werden soll, und deren Satzung in das Jahrbuch der Akademie aufgenommen wurde, ist ein wichtiger Schritt für die Ehrung um die Luftfahrt Hoch verdienter Männer getan worden. „Noch fehlen dieser Akademie die bei ihren älteren Schwestern vielfach bestehenden F o r s ch u n g s f o n d s für die Durchführung erfolgversprechender Gemeinschaftsarbei ten. Ich werde aber in Zukunft Vorsorge treffen, daß aus sichtsreiche Vorschläge durch Hergabe von Mitteln int er forderlichen Umfange Unterstützung finden. „Auch das Schrifttum der Akademie soll in dem neuen Arbeitsjahr soweit gefördert werden, daß unter den Mitgliedern unter besonderer Berücksichtigung des aus ländischen Freundeskreises ein enger Erfah rungsaustausch möglich wird. „Die äußeren Beziehungen der Akademie zu ver wandten Organen sowie zu den allgemeinen Wissenschaften im In- und Auslande sollen von jetzt ab eine ganz beson dere Pflege erfahren. Durch Gastvorlesungen, durch Studienreisen im In- und Auslande, durch die Vermitt lung des Besuches ausländischer Freunde und manche an dere Maßnahmen wird hier ein weiterer Beitrag zur Ver tiefung unserer Erkenntnisse geliefert werden. „Die nächste öffentliche Sitzung der Akademie findet im kommenden Juni statt. Sie wird dem Ge denken des hundertsten Geburtstages des Grafen Z e pve - lln gewidmet sein, also dem Gedächtnis an jenen Mann, der die Grundlagen für den Langstrecken-Luftverkehr mit Luftschiffen geschaffen hat. „Allen Mitgliedern der Akademie, die sich an den Arbei ten des ersten Jahres zu beteiligen vermochten, darf ich bei dieser Gelegenheit als Präsident der Akademie für das Ge leistete Dank und Anerkennung zum Ausdruck bringen. „Mit Otto Lilienthals Forschungsflügen, mit den ersten Motorflügen der Brüder Wright ist der Menschen geist in ein neues Element eingebrochen: in das Luft meer. „Vor uns liegt dieser riesige, nur durch die Erde be grenzte neue Ozean. Er lockt und ruft uns. Er bezwingt die Sinne des wagemutigen Mannes. Er zieht die besten Kräfte der Jugend an sich heran. So wie in vergangenen Jahrtausenden die Besten ans allen Völkern und Stämmen der Welt hinauszogen, um in den Gefahren der in weite Fernen gerichteten Unternehmungen durch Einsatz ihrer ganzen Kraft, ja selbst ihres Lebens, im männlichen Glauben der ganzen Menschheit einen Dienst zu erweisen, so wird die Eroberung des Luftmeeres in Zukunft das Sinnen und Trachten gerade der hochgemuten Männer dieser Welt im Innersten ausfüllen. „Noch stehen wir am Anfang. Aber mit der Zwangs läufigkeit eines Naturgesetzes geht der Einbruch in den Luftraum vor sich. Die Entfernungen auf dieser Erde schrumpfen zusammen. Die Ozeane verlieren ihre lebens-- zerschneidenden Kräfte, und ferne Kontinente verspüren den heißen Atem einer aufdämmernden neuen Zeit. „Schon hat der Einbruch in die Stratosphäre begonnen. Schon ist menschlicher Forschungswille und menschliche Unrast in jene erdfernen, lebensfeindlichen Schichten der Lufthülle eingedrungen, die kalt und ab weisend unseren Erdball ummanteln. Schon wurden hier bei neue Erkenntnisse für die Beschleunigung des Menschen flugs im Dienste des völkerverbindenden Luftverkehrs ge wonnen. „Rastlos sind die Erfinder der ganzen Welt tätig, um die größten Feinde des sicheren und zuverlässigen Fluges Zu bekämpfen: den Nebel und das Ei s. Hier wird es Wohl niemals völlig durchschlagende Erfolge unserer Mühen geben, aber eine Fülle verschiedener Einzelmittel zur Abwehr dieser Gefahren wird in späterer Zeit letzten Endes ein so hohes Maß von Sicherheit erbringen, daß die immer weiter ausgreifende Luftfahrt kein größeres Gefahrenrisiko mehr tragen wird als auch die Seefahrt und die anderen Zweige des Gesamtverkehrs. „Wir stehen an der Wende dieses Geschehens. Wir müssen uns glücklich fühlen und einem gütigen Geschick danken, daß gerade diese Generation der Soldaten jenes ersten, so unglücklichen Weltkrieges am Beginn einer Zeit lebt, die den Stempel des fliegenden Menschen als wesentliches Merkmal tragen wird, immer in der Hoffnung, daß dieser neue Ausdruck menschlichen Lebenswillens in erster Linie berufen sein soll, der Mensch heit die Güter der Kultur zu vermitteln und den Friede n. „Wir sind glücklich, daß gerade wir es sind, die die Er füllung eines Traumes erleben, der das Denken und Fühlen unseres Menschengeschlechts seit den Jahrtausenden und Jahrzehntausenden mit immer wieder ungestillter, nie zer störbarer Sehnsucht erfüllte. „Die Größe der Ihnen gestellten Aufgabe, meine Herren Mitglieder der Akademie, ist des Einsatzes Ihrer ganzen Person wert. „Es gilt, den Gedanken der Eroberung des Luft meeres mit den Waffen des Geistes vorwärtszu treibcn durch Vertiefung unserer wissenschaftlichen Grund lagen und durch weitherzige Förderung des menschlichen Erfindergeistes. „Ihre Leistungen werden, wenn Sie diese Aufgabe er füllen, künftigen Geschlechtern in der ganzen Welt zugute kommen. Es ist ein harter Kampf, der hier mit den Tücken der Materie und mit den Mängeln unserer menschlichen Erkenntnisse geführt werden muß. Dieses Ringen aber um den menschlichen Fortschritt ist umso not wendiger, als es zugleich zur Minderung der Opfer der Menschheit an Menschenleben und materiellen Werten vieles beizutragen vermag. Ihrer Arbeit winkt damit, wenn der Erfolg sie krönt, auch die Anerkennung der Luftfahrt in der ganzen Welt. „Nicht zuletzt soll dann die Arbeit unserer deutschen Mit glieder auch den besonderen Zielen dienen, unserer deut schen Luftfahrt die Achtung der ganzen Welt vor ihren Wissenschaftsleistungen zu sichern. Vor allem aber haben die deutschen Mitglieder der Akademie die verpflich tende Aufgabe, ihre ganze Kraft innerhalb der Forschung herzugeben für die sieghafte Ueberlegenheit unserer Luft waffe, die Sicherheit unseres Volkes und die glanzvolle Größe der deutschen Nation. Daß diesem Streben ein voller Erfolg beschieden sein möge, ist mein aufrichtiger, warm empfundener Wunsch. „Der heutige Festtag der deutschen Luftfahrt und vor allem unserer herrlichen, kühnen Luftwaffe gilt mit allen seinen Veranstaltungen zugleich auch dem Gedenken an jenen historischen Augenblick, an dem unser Führer mit unbeirrbarem und unerschütterlichem Willen dem deut schen Luftraum jene Freiheit wiedergab, die er besaß, solange Menschen deutscher Zunge mit dieser ange stammten Erde als ihrem Heimatland verwurzelt sind. „Mit den heißen Wünschen unseres Führers Adolf Hitler um das Geschick unseres geliebten Volkes verbinden auch wir uns in dieser feierlichen Stunde. Wir geloben unserem Führer treue Gefolgschaft auf seinen weiteren Wegen für alle Zeit, für die Größe unseres Volkes und den Glanz der Nation." Es folgten zwei fachliche Vortrage über Entwicklung von Flugzeug und Motoren. Zunächst sprach Professor Dipl.-Jng. W. Messerschmitt, Wehrwirtschaftsführer und Direktor in den Bayerischen Flugzeugwerken, über die Entwicklung der Flugleistungen. Er wies darauf hin, daß wir Heute in der Lage seien, Flug zeuge zu bauen, die die bestehenden Langstreckenrekorde spielend schlagen könnten, und betonte, daß es nie möglich gewesen wäre, unser Können so schnell in die Wirklichkeit umzusetzen und die Erfolge der letzten Jahre zu erreichen, ohne die planvolle Unterstützung durch den Führer und den Generalfeldmarschall Göring. Zum Schluß sprach Pro fessor Dr. Mader, Vorstandsmitglied der Junkerswerke Dessau, über Erfahrungen und Entwicklungsrichtung von Flugmotoven. Aus der Arbeit der letzten Jahre wurde in dem Vortrag besonders das Ringen um die inneren Pro bleme des Flugmotors anschaulich gemacht und festgestellt, wenn es in Deutschland gelungen sei, den Vorsprung des Auslandes in wenigen Jahren nahezu aufzuholen, so sei dies dem Freimachen der Energien zu danken, die wir in Forschung und Technik im deutschen Volk zur Verfügung hätten. Die Ouvertüre zu „Egmont" von Ludwig van Beethoven bildete den Abschluß der Festsitzung.