 Die großen Wehrmachtsmanöver. Rostock, 23. September. Beim Abschluß des drittxn Manövertages am Mittwoch abend läßt sich die Entwick lung der Lage folgendermaßen zusammenfassen: Beim Heer: In der Nacht zum 22. 9. versuchte die südostwärts von Malchin stehende, durch die vorausgegan genen Kämpfe stark geschwächte 12. blaue Infanterie-Divi sion, die bis dahin die Hauptlast des Kampfes getragen hatte, in allgemein nordostwärtiger Richtung durchzu brechen. Dem tapferen Angriff blieb jedoch gegenüber dem weit überlegenen Gegner ein Erfolg versagt. Der Durch bruch gelang nur schwächeren Teilen. Die rote Führung, die bereits im Laufe des 21. 9. Kenntnis von Ausladungen starker blauer Kräfte im Raum Prenzlau —Anklam —Neu- Brandenburg erhalten hatte, entschloß sich, sich zunächst mit den in den Gefechten bei Malchin erreichten Erfolgen (Oeffnung der Enge von Malchin und Vernichtung starker Teile der 12. blauen Division) zu begnügen, und sie be fahl die Einstellung des Angriffs. In der Nacht wurden Truppenverschiebungen durchge führt. Im übrigen gab es an der Front, abgesehen von der beiderseitigen regen Erkundungstätigkeit, keine wesent lichen Ereignisse. Am 22. 9. versuchte die blaue Erderkun dung, im Norden in der Gegend Triebsees über den Trebel- Recknitz-Abschnitt zu gelangen. Bei Demmin waren keine größeren Gefechtshandlungen. Auf Grund von Meldungen über rückläufige Bewe gungen bei Rot traten gegen Mittag starke blaue Kräfte, teils aus eigener Initiative, teils auf Befehl des Armee- Oberkommandos, in der Gegend westlich von Neu-Branden " bürg zum Angriff in westlicher Richtung an. Nach einem Kampf mit den unterlegenen beweglichen roten Teilen er richten sie in den Nachmittagsstunden die Gegend westlich von Stavenhagen und weiter südlich die Gegend von Sül len sowie westlich und südwestlich davon Möllenhagen. Bei der Kriegsmarine: Nachdem der blaue Ge leitzug in den späten Abendstunden des 21. 9. in den Schutz der Festung Swinemünde gelangt war, lief er gegen Mitternacht in den Hafen ein. Etwa gleichzeitig mit großem Schneid gegen Swinemünde gerichtete rote Luft angriffe verursachten trotz sofort eingesetzter starker Erd abwehr erhebliche Verluste an Personal und Material, konnten aber die beabsichtigten Ausladungen nicht ver hindern. Wegen der starken Anhäufung von Schiffen im Hafen von Swinemüude wurde ein Teil des Transportes nach Stettin weitergeleitet und dort bis etwa 9 Uhr vormittags ausgeladen. Swinemünde war am Morgen und während des Vormittags des 22. 9. erneut das Ziel roter Luft angriffe, an denen sich Sturzkampfflieger erfolgreich be teiligten. In der Ostsee gab es sonst keine wesentlichen Er eignisse. Bei der Luftwaffe: Nachdem die blaue Luftwaffe in den Nachmittagsstunden des 21. 9. durch rechtzeitigen Einsatz ihrer Sturzkampfkräfte mit dazu beigetragen hatte, den drohenden Durchbruch feindlicher Pan'zerkräfte zu ver hindern, griff sie in der Nacht zum 22. 9. die Verkehrs- und Nachschub-Einrichtungen von Rot im Räume um Han nover an. Am 22. 9. setzte sie die Angriffe gegen die roten Luftwaffen-Anlagen fort. Rote Fliegerkampfverbände griffen in der Nacht zum 22. 9. Ausladungen und Truppen ansammlungen zwischen Prenzlau und Anklam sowie einige auf der Straße Friedland —Neu-Brandenburg festgestellte motorisierte Marschkolonnen an, wobei besonders letztere empfindliche Verluste erlitten. Am 22. wurden die Angriffe der roten Luftwaffe auf erkannte Ausschiffungen bei Stettin und Swinemünde fortgesetzt. Gleichzeitig wurden blaue Fliegerverbände auf ihren als belegt erkannten Flugplätzen erfolgreich bekämpft.