 „Auf dem Wege zur Autarkie." Rom, 19. Dezember. Die Einweihung von Carbonia durch Mussolini bildet das Thema cher gesamten Mon tagspresse, die die Gründung der sardini'schen Grubenstadt als eine weitere Etappe des imperialen faschistischen Ita liens auf dem Wege zur Erreichung der Autarkie unter streicht. Der Direktor des Giornale d'Jtalia betont, diese Neu gründung stelle einen weiteren Rechtstitel Italiens auf das Imperium dar. Die Kultur der Gegenwart lasse nur noch diejenigen Imperien als rechtmäßig erscheinen, in denen neben dem für Ordnung sorgenden Soldaten der Bauer mit dem Spaten und eme Nation zusammenwirkten, die an Menschen wie an Arbeitswillen reich sei und Belmlke rungsmassen entsenden könne, die imstande seien, den Fort schritt der Eingeborenen anzubahnen. Lavoro Fascista unterstreicht die Tatsache, daß Italien über mehr Rohstoffe verfüge, als man früher im Auslande angenommen habe. Vor allem verfüge Italien aber über den Glauben und sei bereit, auf dem Wege, den ihm der Duce zeige, jederzeit weiterzuschreiten. Nichts könne das Land in seinem Marsche aufhalten; denn es glaube an sich selbst, an seine Kraft, an sein Schicksal und an den Endsieg.