 Tschechische Truppen marschieren gegen die Slowakei. Wien, 14. März. Am Dienstagmittag liegen weitere Nachrichten über den V o r m a r s ch t s ch e ch i s ch e r T r u p pe n gegen die Slowakei vor. Auf der Paßstraße, die von Sillein durch die Kleine Tatra nach dem Knotenpunkt Vrutky führt, sind starke tschechische Truppenabteilungeu mit Tanks und schwerer Artillerie auf dem Vor marsch in östlicher Richtung. Um 13.45 Uhr kam es bei Dubna Skala Zu schweren Schießereien Zwischen tschechischer Infanterie und slowaki schen Angehörigen der tschechischen Truppenabteilungen, die sich in Erkenntnis der bedrohlichen Lage ihrer Heimat ge gen die Besetzung des wichtigen Knotenpunktes durch die tschechischen Eindringlinge aufbäumten. Es gelang einer aus Slowaken bestehenden Pio nierabteilung, die Brücke bei Dubna Skala zu spren gen. Die gesamte Ausmarschbewegung der tschechischen Trup penteile ist an dieser Stelle stark gehemmt worden. Angaben über die Verluste liegen bis zur Stunde noch nicht vor.