 Wer dem Terror entrinnen will, wird erschossen. Kattowitz, 10. Juni. Am Freitag mußte im Grenzab schnitt Tarnowitz der Volksdeutsche Erwin Lubetzki aus Tarnowitz, der versucht hatte, über die grüne Grenze nach Deutschland zu gelangen, um sich nach jahrelanger Arbeits losigkeit in Ostoberschlesien eine Arbeitsstelle zu besorgen, sein Leben lassen. Lubetzki hatte trotz wiederholter Bemühungen von den polnischen Behörden keine Grenzkarte erhalten können. Er entschloß sich deshalb, über die grüne Grenze zu gehen. Er wurde jedoch bei diesem Vorhaben von polnischen Grenz polizisten ertappt, die ohne weiteres von der Schußwaffe Gebrauch machten und den jugendlichen Deutschen durch zwei Schüsse auf der Stelle töteten.