 Englisch-japanische Aussprache aufgeschoben. London, 21. Juli. Der englische Außenminister Eden teilte am Mittwoch nachmittag in Beantwortung einer An frage im Unterhaus mit, daß es nicht angebracht erscheine, die seit einiger Zeit geplanten englisch-japanischen Be sprechungen durchzuführen, solange die gegenwärtige Lage in Nordchina andauere. Er habe sich daher veranlaßt ge sehen, der japanischen Regierung dies mitzuteilen. Der Labour-Abgeordnete Henderson fragte, ob der Völ kerbundsrat angesichts des Ernstes des japanisch-chinesischen Konfliktes beabsichtige, gemäß Artikel 17 der Völkerbunds satzung Maßnahmen Zu ergreifen. Ein anderer Abgeordneter schlug ein Vorgehen gemäß Artikel 11 vor. Außenminister Eden erwiderte, er habe schon einmal er klärt, daß die britische Regierung ständig mit anderen be troffenen Regierungen innerhalb und außerhalb des Völ kerbundes in Fühlung sei. Diese Besprechungen würden jetzt täglich auf diplomatischem Wege durchgeführt. Unter den gegenwärtigen Umständen nehme er nicht an, daß ein Vorgehen gemäß Artikel 11 der Völkerbundssatzung die Lage verbessern würde.