 Neues Täuschungsmanöver. San Sebastian, 12. April. Es ist zuverlässig bekannt ge worden, daß die bolschewistischen Machthaber in Spanien beabsichtigen, die in'bolschewistisch-spanischen Häfen, vor allem an der Nordküste, beheimateten Handelsschiffe mit englischen Schiffspapieren auszurüsten und sie nötigenfalls unter englischer Flagge fahren zu lassen. Durch eine derartige Täuschung soll der besonders für diesen Küstenabschnitt wichtige Nachschubverkehr geschützt und möglichst weitgehend in Gang gehalten werden.