 Moskau lobt Roosevelt. Moskau, K. Januar. Die Botschaft Noosevelts an den Kongreß wird hier mit sichtlicher Befriedigung aufgenommen. Sämtliche Blätter drucken an hervor ragender Stelle den nahezu vollständigen Text dieses Dokumentes ab. Die parteiamtliche Prawda bringt einen Kommentar, der sich im wesentlichen auf eine Unterstreichung der Roose- Velt-Botschaft beschränken kann, da sich die übliche Tonart des bolschewistischen Blattes mit dem Inhalt der Ausfüh rungen Noosevelts auffallend deckt. Die „Prawda" stellt mit wahrem Behagen fest, daß die Botschaft Noosevelts .„wachsendes Verständnis" gegenüber der Gefahr der „faschistischen Aggression" wider spiegele, das in den Vereinigten Staaten jetzt vorherrsche. Die Roosevelt-Botschaft Zeige, daß der amerikanische Präsi dent eine „weitere Aktivierung" der Außenpolitik der Ver einigten Staaten erstrebe sowie eine Verstärkung des Kampfes gegen die „faschistische Aggression". Hierzu solle vor allem eine Ueberprüfung' des Neutralitätsgesetzes dienen. Im Zusammenhang mit dem Auftreten Noosevelts weist das Bolschewistenblatt schließlich noch auch „weitere hoff nungsvolle Anzeichen" eines Umschwunges in der amerika nischen Politik in Richtung auf eine Verschärfung der Kam pagne für den Boykott japanischer Waren und für die Freigabe der Ausfuhr von Kriegsmaterial n a ch S o w j e t s p a n i e n hin.