 Belgrad zum Empfang des Prinzregenten. Belgrad, 2. Juni. Die Morgenblätter stehen im Zeichen der ausführlichen und begeisterten Berichterstattung über den festlichen Empfang des Prinzregentenpaares in der Reichshauptstadt. In ihren Schlagzeilen heben sie aus dem Trinkspruch des Führers die Stelle hervor, die von den für immer festgelegten gemeinsamen Grenzen spricht. Politika und Wreme veröffentlichen auf der ersten Seite Funkbilder vom Empfang auf dem Lehrter Bahnhof und von der Fahrt zum Schluß Bellevue. Außer den eingehen den Schilderungen vom Werlaus des ersten Besuchstages bringen die Zeitungen die ibei der Abendtafel zwischen dem Führer und dem Prinzregenten gewechselten Trinksprüche. Alle Blätter berichten auch über den Empfang der jugo slawischen Journalisten-Abordnung durch den Reichspresse chef und die dabei gewechselten Ansprachen. Die deutschen Pressestimmen, die der Sonderberichterstatter der Agentur Avala übermittelte, werden weitgehend wiedergegeben. Besondere Begeisterung und Bewunderung findet die großartige Ausschmückung der Reichshauptstadt sowie die glänzende Ausgestaltung des Schlosses Bellevue, die der ständige Berliner Vertreter der „Wreme" drei Spalten lang mit mehreren Bildern seinen Lesern vor Augen führt. Auch die stürmische Begrüßung der jugoslawischen Gäste durch !die Berliner Bevölkerung machte großen Eindruck. Der Son derberichterstatter der „Wreme" erklärt, Berlin habe am Donnerstag im Zeichen eines „Tages Jugoslawiens" ge standen.