 Vor einem Großangriff auf Wasiristan. London, 13. April. Die britischen Behörden werden an gesichts der Zunehmenden Unruhen an der indischen Nord westgrenze und als Vergeltungsmaßnahme für die schwere britische Niederlage am vergangenen Freitag demnächst einen Großangriff auf die Auständischen im Wasiristan durch führen; hierbei werden voraussichtlich Truppen in Stärke von 3000 bis 5000 Mann eingefetzt werden. Laut Blätter meldungen wird die Entsendung einer starken Strafexpedi tion gegen die feindlichen Tori Khel Wasir-Stämme in den nächsten Tagen bekanntgegeben werden. Die Expedition wird sich in der Hauptsache gegen den Aufständischen-Füh rer, den Fakir von Jpi, richten, wobei man versuchen wird, ihn entweder gefangen zu nehmen oder aus dem Aufstands gebiet zu vertreiben. Zurzeit befinden sich bereits Zwei englische Brigaden im Gebiet von Nord-Wasiristan.