 Die deutsch-mandschurischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 28. September. In Vertretung des abwesenden Reichswirtschaftsminister Funk hatte Staatssekretär Brinkmann die auf ihrer Deutschlandreise befindlichen Herren der Freundschafts- und Wirtschaftsmission von Mandschukuo zu einem Empfang eingeladen, um das Ver hältnis der beiden Staaten, das, mit rein wirtschaftlichen Beziehungen begonnen, sich bis zu einem festen Handelsab kommen zwischen Deutschland und Mandschukuo entwickelt hat, weiter zu vertiefen. Wie der Verlauf der Zusammenkunft zeigte, besteht bei den Vertretern beider Länder die feste Ueberzeugung, daß die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Mandschukuo fest verankert sind und eine erfreuliche weitere Entwicklung versprechen.