 Budenko über Sowjetrutzland. Rom, 16. Februar. Budenko gibt in einem ausführ lichen Artikel im halbamtlichem Giornale d ' I t a l i a ein eingehendes Bild über die wahren Zustände in Sowjetruß land und die entsetzliche und katastrophale Lage im sogenannten „Arbeiterparadies". Einleitend betont Budenko, daß trotz der Mängel des Regimes das Leben im alten zarlstischen Rußland in jeder Hinsicht besser gewesen sei. Budenko berichtet dann aus führlich über die heutigen Mißstände in Sowjetrußland: „Der Bolschewismus hat nicht nur seine Versprechungen nicht gehalten, sondern auch das Land „in die schlimmste Knechtschaft geführt, die die Geschichte der Menschheit je gekannt hat. Der Bolschewismus hat jegliches Eige n tums r e ch t an Grund und Boden ab - geschafft, jede persönliche Initiative aufgehoben^ „Die Bolschewisten haben den Arbeitern versprochen, ihnen die Fabriken und Werke auszuliefern und sie zu den Herren der Lage zu machen. In Wirklichkeit hat der russische Arbeiter st and noch niemals solche Ent behrungen erdulden müssen wie jetzt in der sogenannten Epoche der „Sozialisierung". Anstelle der „Kapitalisten" wurde eine neue Bourgeoisie gebildet, die fast zu hundert Prozent aus Juden besteht, und die sich der beson deren Protektion des engstens Beraters von Stalin, des Juden Lazarus Kagauowitsch, erfreut. Alle großen Fabriken, die Kriegsindustrie, Handel und Kleinhandel, sind völlig in jüdischen Händen, während der Arbei terstand nur in der theoretischen Abstraktion als „Herr der Wirtschast" vorhanden ist." Nach einer Darlegung der ungemein schlechtenEin ko m mens Verhältnisse der Arbeitermassen schildert Budenko dann die Lage der unterdrückten Nationalitäten in Sowjetrußland, insbesondere in der Ukraine, die ein blühender, fruchtbarer Garten sei, in dem aber heute. fast ununterbrochen Hungersnot herrsche. „Die arbeitsamen Bauern der Ukraine wurden zu Z e h n t a u s e n d e u hiugemordet oder überfüllen die Gefängnisse. Das ukrainische Volk ist von einem maß losen Haß gegen die Bolschewisten erfüllt, weil die ganze Ukraine unter dem Joch eines entsetzlichen Belagerungszu standes jener Briganten lebt, die das Volk unterdrücken und foltern. „Die gleiche üble Lage besteht in Georgien, in Ar menien, in Weißrußland und in Russisch- Asien. Es ist eine grausame und verlogene Ironie, wenn die Bolschewisten behaupten, das sowjetrussische Re gime sei das Vorbild der idealsten Demokratie." Zu den Presseverhältnissen in Sowjetrußland betont! Budenko, es gebe nicht eine einzige Zeitung, die nicht kommunistisch sei, keine einzige, die auch nur neutral oder die nicht parteigebunden sei. Schon allein der Ver dacht, die Stimme gegenStalin erhoben zu haben, gelte als der schlimmste Hochverrat und werde mit jahre langem Zuchthaus, wenn nicht gar mit Erschießen be straft. So sei in Sowjetrußland ein geradezu unerträgliches Regime entstanden, das mi t seinen Greueln weder vor der Wissenschaft noch vor verdienten Offizieren, Diplo maten, Beamten und alten Parteisekretären Halt mache. „Hunderte, nein Tausende von Gelehrten und Professo ren und Ingenieuren haben bereits dieses Los erlitten oder werden es noch erleiden. „Die Prozesse, die dabei inszeniert werden, sind eine reine Farce, sodaß unweigerlich alle schließlich vollkom men ihre Schuld und ihren Hochverrat eingestanden und damit ihr eigenes Todesurteil unterschrieben haben. Ich habe selbst diesen Prozessen in Sowjetrutzland beigewohnt und kenne besser als jeder andere diesen ganzen furchtbaren Hexenkessel der Zerstörung, in dem zahllose hochverdiente und vollkommen unschuldige Personen ihr Le ben lassen mußten. „So habe ich mich entschlossen, ein für allemal mit de m Bolsche w i s m u s zu brechen, der auf mir immer wie der schlimmste Alpdruck gelastet hat."- Bei seinen Reisen in Europa habe er sich ein klares und genaues Bild von dem grenzenlosen Sturz machen können, den das Rußland der Gegenwart erlitten habe. „Ich habe eingesehen, daß es nicht mehr länger möglich ist, auch nur noch einen einzigen Augenblick Zeit zu verlie ren, indem ich im Bannkreis des trügerischen Sozialismus des Bolschewismus verbleibe, der die eigenen angeblichen Ideale ins Gegenteil verkehrt und entwertet und es sich herausnimmt, das Reich der Barbarei, desKrieges und der gegenseitigen Vernich tung auf die ganze Welt zu übertragen. „Die Kenntnis der bolschewistischen Revolution in Ruß land, die ich 25 Jahre lang verfolgt und beobachtet habe, hat mich von der Vergänglichkeit und Falschheit der bolsche wistischen Ideologien überzeugt, wenn sie auf das praktische tägliche Leben angewandt werden. „Ich bin übergegangen zu der Welt der wahren Kultur, der Zivilisation und der Gerechtigkeit, die entschlossen ist, alle ihre Kräfte zur Verteidigung des Fortschritts der Menschheit einzusetzen."