 Besserung der jugoslawisch italienischen Beziehungen. Belgrad, 17. Mär,?. Das Organ der Regierungspartei Samuprawa nimmt in einem Artikel zu den Kommentaren ausländischer Blätter Stellung, die sich mit der Bereinigung der jugoslawisch-italienischen Beziehungen beschäftigen. Ohne auf die Nachrichten über den bevorstehenden Abschluß eines Gentlemen-Agreements einzugehen, stellt das Blatt fest, daß die Besserung der Beziehungen zwischen Italien und Jugo slawien eine Tatsache sei. Die Beziehungen hätten sich in den letzten drei Monaten zweifellos grundlegend gebessert. Ein solches gutnachbar liches Verhältnis sei auch aus geographischen wie wirt schaftlichen Gründen notwendig. Es sei schwer, zwei Staaten zu finden, die ihrer wirtschaftlichen Struktur zu folge so darauf angewiesen seien, sich zu ergänzen, wie Ita lien und Jugoslawien. Die Annäherung sei eine logische Folge des Befriedungsprogramms, das die Regierung Sto jadinowitsch verfolge. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 