 „Keine Spur verdächtiger Nazi-Zellen in Argentinien." Buenos Aires, 7. März. Eine der bekannten Hetzkam pagnen, mit der das Geschwätz von einer Bedrohung Südamerikas durch die autoritären Staaten aufgefrischt werden sollte, ist wieder einmal kläglich zusam mengebrochen. Trotz Zweimaliger Erklärunigen des Präsi denten OrtiZ, der solche Behauptungein energisch in das Reich der Fabel verwies, hatten mehrere Blätter einen neuen Feldzug begonnen, der die alten und längst wider legten Greuel in immer neuen Schattierungen abwandelte. Die Hintermänner waren offensichtlich nordamerika nische und jüdische Interessenten. Jeden Tag warnte diese Asphaltpresse mit Balkenüber schriften vor einer „Nazi-Infiltration tu Patagonien" oder ähnlichen ungeheuerlichen Ausdehnungsgelüsten des „Pan germanismus". Angesehene deuts ch e und arg ent i - nifcheFirmen, die für die Erschließung des Südens wahre Pionierarbeit geleistet haben, wurden mit gemein sten Methoden einer unlauteren Konkurrenz inscham - losester Weise verdächtigt. Gefellige Zusammenkünfte Reichsdeutscher wurden zu Verschwörerzirkeln umgefälscht und mit dreister Phantasie wurden der staunenden Öffentlichkeit auf großschraffierten Landkarten die Gebiete vorgeführt, deren Annexion in den Berliner Amts st üben bereits f'e st be schlossen worden sei. Durch „Nazi-Agenten", die in kaum einem dieser Berichte fehlen durften, würde die Be setzung natürlich bereits planmäßig vorbereitet. Die Regierung beschloß schließlich, diesem Spuck ein Ende Zu machen und setzte eine Kommission von Abgeord neten ein, die mit eingehenden Nachforschungen an Ort und Stelle beauftragt wurde. Nach einer Reife von 2300 Kilometer kreuz und quer durch Patagonien stellte dieser Ausschuß jetzt fest, daß an allen Verdächtigen kein wahres Wort sei und daß es vor allem keine faschist i s ch e n und national sozial istische n Z e 11 en, die in Widerspruch zur Staatsverfassung ständen, i m L a n d e g e b e. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 