 Der Führer gratuliert Gauleiter Koch. Königsberg, 19. Juni. Gauleiter Erich Koch, der Ober präsident der Provinz Ostpreußen, beging am Freitag seinen 10. Geburtstag. Der Führer und Reichskanzler sandte dem Gauleiter aus diesem Anlaß folgendes Glückwunschtele gramm: „Zu Ihrem 10. Geburtstag sende ich Ihnen meine herz lichen Glückwünsche. Ich hoffe, daß Ihre bewährte Arbeits kraft noch lange Jahre der Partei und dem Vaterland zur Verfügung steht. „In alter Kampfverbundenheit Ihr .Adolf Bitler." Ministerpräsident Generaloberst Göring hat ebenfalls Gauleiter Koch in einem Telegramm seine herzlichen Glück wünsche zum Geburtstag ausgesprochen.