 Portorico fordert Unabhängigkeit. San Juan (Portorico), K. Januar. Die Parteihäupter der Großen Union, der Republikanischen Partei und der Liberalen Partei sandten an den Kongreß der Vereinigte!: Staaten und das amerikanische Volk eine Bittschrift, P o r - torico eine Volksabstimmung über dle Frage der Unabhängigkeit Zu gewähren und die Verwal tungsgesetze freier zu gestalten. Es wird u. a. gefordert, daß Portorico das! Recht zugestanden wird, einen eigenen Gouverneur zu wählen. Die Bittschrift beruft sich auf das „demokratische Prinzip der Selbstbestimmung".