 Eine Ansprache des rumänischen Königs. Bukarest, 4. Dezember. König Carol von Rumänien empfing am Freitag eine Abordnung des rumänischen Par lamentes, die ihm die Antwortadresse auf die Thronrede überreichte. Der König hielt bei dieser Gelegenheit eine Ansprache, in der er alle Kräfte des Landes zur Einigkeit aufrief und auf die bekannten Grundsätze der rumänischen Außenpolitik verwies, deren freundlichen Charakter er betonte. Bahnstrecke Mittenwald —Innsbruck von Lawine verschüttet. München, 5. Dezember. Auf dem österreichischen Teil der Mittenwaldbahn und Kranebitten, sind am Freitag morgen zwei LMmen niedergegangen, die die Strecke unbefahrbar machten. Es ist deshalb, wie die Reichsbahndirektion München mitteilt, der Betrieb auf der Mittenwaldbahn zwischen Innsbruck und Reith vollständig eingestellt worden. Zwischen Reith und Garmisch wird der Eisenbahnbetrieb aufrechterhalten. Die Störung dürfte; voraussichtlich bis Sonnabend abend wieder behoben sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 