 Dr. Todt empfängt Straßenbauer aus aller Welt. München, 15. September. Im Rahmen der Straßenbau tagung. die zur Zeit in München durchgeführt wird, gab der Generalmspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, zu Ehren der ausländischen Gäste am Donnerstag im Fsstsaal der Ausstellungsstätte einen Empfang, an dem Straßenbauer aus Italien, 20 Vertreter aus Ungarn, die aus 80 hervorragenden Ingenieuren und Straßenbauern bestehende englische Abordnung, 30 jugoslawische Straßen bauer sowie Straßenbauer aus Afghanistan, Aegypten, Bul garien, Frankreich, Griechenland, Holland, Rumänien und Schweden teilnahmen. , Dr. Todt hieß seine Gäste herzlich willkommen. Die aus ländischen Sprecher würdigten die gewaltigen Leistungen des deutschen Straßenbaues, der für die ganze Welt rich tunggebend sei.