 „Daily Telegraph" lügt weiter. London, 13. April. Die Wut darüber, daß fast alle kon sultierten Länder Englands „Hilfe" ablehnen, spricht aus einer Reihe erpresserischer Artikel der Londoner Presse. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph sieht düster in die Zukunft; zwar werde England jedem An griff auf die Souveränität, ° Unabhängigkeit, Integrität Griechenlands und der Türkei zusammen mit Frankreich stärksten Widerstand entgegensetzen; aber mit praktischen Beistandspakten sei man noch nicht weitergekommen. Wohl um diesem Mangel abzuhelfen, zerbricht sich der Schreiber das Hirn, um neue Bedrohungen zu ersinnen. Vermutlich gereizt durch die klare und ruhige Haltung Jugo slawiens während der Liquidierung des Zoguregimes, hetzt er mit neuem Dreh: Jugoslawien sei besorgt über deutsche Truppenkonzentrationen an der kroatischen Grenze. In Bel grad erwarte man, daß Deutschland unter Drohung mit Intervention Forderungen stellen werde. Dieser grobe Unsinn hat bereits die Wirkung zu ver zeichnen, daß man in Belgrad und anderswo mit gewisser Belustigung auf die Londoner Narrheiten blickt.