 Aufruf Dr. Leys. Berlin, 23. März. Zur letzten Reichsst r a ß e n - sammlung des Winterhilfswerkes 1938/39, die von der Deutschen Arbeitsfront durchgeführt wird, erläßt der Reichs organisationsleiter und Leiter der Deutschen Arbeitsfront folgenden A u f r u f : „Zur letzten Straßensammlung dieses Winters stellen sich die Männer und Frauen der DAF. in den Dienst des WHW. Sie tun es mit um so freudigerem Herzen, als sie damit eine Dankesschuld an den Führer abtragen.- Sie danken ihm einmal für den wiedergefundenen Arbeitsplatz und den Einsatz im Arbeitsleben und sie statten weiter ihren Dank ab für die geniale politische Tat, die mit der Lösung der böhmischen und mährrschen Frage und Rückgliederung des Memellandes der Welt erneut einen Beweis vom Frie denswillen des Führers und deutschen Volkes gab. „Der letzte Sonntag, der im Zeichen der deutschen Bern steinblume-stehen wird, wird in seinem Ergebnis nicht hin ter den anderen Sammeltagen Zurückstehen . Mit seinen Ergebnissen werden wir dazu beitragen, die erste Not in dem nunmehr unter dem Protektorat des Deutschen Reiches stehenden Gebieten sowie im Memelland zu lindern. Wenn daher die Männer und Frauen der Deutschen Arbeits front an Dich, Volksgenosse, herantreten, so zögerenicht, durch Deinen Vertrag die Dankess ch uld an den Führer abzutragen. gez. Dr. Robert L e y."