 Kongreß des Weltpostvereins in Buenos Aires. Buenos Aires, 1. April. In Gegenwart der argentini schen Regierung und des diplomatischen Korps wurde am Sonnabend durch Staatspräsident Ortiz der kl. Kongreß des Weltpostvereins in dem Sitzungssaal der Deputierten kammer erösfnet. Damit findet erstmalig eins Tagung des Weltpostvereins, der alle fünf Jahre zusammentritt, in Südamerika statt. Die deutsche Delegation Unrd von Ministerialdirektor Ziegler vom Neichspostministermm geführt. Nach der Begrüßungsansprache des Innenministers Dr. Taboada dankte im Namen aller Delegierten Ministe rialdirektor a. D. Orth-Deutschland für die gastliche Auf nahme. Dann gedachte der Redner der Opfer des letzten Erdbebens in Chile. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 