 Polens Generalinspekteur im Kriege Oberbefehlshaber. Warschau, 13. Mai. Durch Erlaß des Staatspräsidenten ist unmittelbar nach dem ersten Jahrestag des Todes des Marschalls Pilsudski eine Neuregelung der höchsten mili tärischen Befehlsstellen erfolgt. Die Verordnung ist vom Staatspräsidenten auf Grund der im vorigen Jahre in Kraft getretenen neuen Verfassung erlassen worden und grenzt die Aemter des Generalinspekteurs der Armee und des Kriegsministers genau ab. Wie von maßgeblicher Seite betont wird, verwirklicht die neue Verordnung die Absichten des Marschalls Pilsudski. Seine Ansichten über die Abgrenzung der obersten Befehls gewalt hat der Marschall 1926 in einem Vortrage und in Veröffentlichungen auseinandergesetzt. Sie waren aber da mals wegen der entgegenstehenden Bestimmungen der Ver fassung nicht Zu verwirklichen. In der Praxis ergaben sich trotzdem keine Schwierigkeiten, da Pilsudski die Aemter des Generalinspekteurs und des Kriegsministers innehatte. Das Wesentliche der neuen Verordnung ist, daß der G e n e r a I i n sp e k t e u r der Armee der für den Kriegsfall in Aussicht genommene Oberbefehls haber der Wehrmacht ist. Ihm obliegt daher die Aus bildung des Heeres für den Kriegsfall und die Oberleitung bei allen mit einem solchen Falle zusammenhängenden Maß nahmen. Der Kriegsminister dagegen hat in Friedenszeiten in Uebereinstimmung mit dem Ge neralinspekteur die Führung der Armee, er leitet die militärische Verwaltung und vertritt die Belange der Armee in der Regierung. Der Kriegsminister ist als Mit glied des Kabinetts dem Staatsoberhaupt und dem Parla ment verantwortlich und müßte bei einem Kabinettswechsel gleichfalls zurücktreten. Dagegen ist der Generalinspekteur vom Schicksal des Kabinetts vollständig unabhängig und einzig und allein dem Staatspräsidenten verantwortlich. Im einzelnen besagt die Verordnung, daß der Staats präsident im Frieden den Oberbefehl über die Wehrmacht durch den Generalinspekteur und den Kriegsminister aus übt. Die grundsätzlichen Rechte und Pflichten der Soldaten und die Art der Wehrpflicht ebenso wie die disziplinarischen Bestimmungen und die Bestimmungen über die befestigten Gebiete, Kriegshäfen usw. werden durch Erlasse des Staats präsidenten geregelt, die der Kriegsminister gegenzeichnet. Personalveränderungen in den höheren Stellen nimmt der Staatspräsident auf Antrag des Kriegsministers und mit Zustimmung des Generalinspekteurs vor. Letzterem unter stehen das Generalinspektorat der Armee, die Armee- Inspektoren sowie der Generalstab. Auch die Zusammensetzung des bisherigen Komitees der Landesverteidigung, das jetzt die Bezeich nung zur Verteidigung der Republik" erhält, wird neu geregelt. Den Vorsitz führt der Staatspräsident. Sein Vertreter ist der General inspekteur, nicht mehr wie bisher der Ministerpräsident. Mitglieder des Verteidigungskomitees sind: der Minister präsident, der Innenminister, der Außenminister, der Kriegsminister, der Finanzminister und der Handels minister. Außerdem gehören dem Komitee als nicht stimm berechtigte Mitglieder der Generalstabschef und der Chef der Armeeverwaltung sowie der Vertreter des General stabschefs an.