 General Jronsides Warschauer Besprechungen. Warschau, 18. Juli. Der am Montag in Warschau ein getroffene Chef der britischen Ueberseestreitkräfte, General Jronside, stattete am Dienstag dem Generalstabschef und dem Kriegsminister sowie Marschall Rydz - Smigly und Außenminister Beck Besuche ab. Am Nachmittag hatte Jronside seine erste Besprechung mit dem polnischen Ge neralstab. Die Abendblätter versuchen, die Tatsache des Besuches weiter 'zur „Nervenstärkung" ihrer beunruhigten Leser aus zunutzen, was ihnen allerdings nicht ganz gelingt. So gibt Cza s die Auffassung Pariser britischer Kreise wieder, wonach die geplante militärische Zusammen arbeit der Einkreisungsmächte sich am besten auf dem Gebiet des Flugwesens verwirklichen lassen dürfte. Dem Zusammenwirkein der Luftstreitkräste ständen aller dings für den Kriegsfall „große Schwierigkeiten in der Ver ständigung der Generalstabe der Verbündeten Armeen" im Wege. Zur Beruhigung wird dann gleich hinzugefügt, daß die Übereinstimmung der militärischen Pläne eine „viel breitere Grundlage" besitze ulnd sich auch auf die Streitkräfte zu Lande erstrecke. Aus der Tatsache, daß die englische und die französische Armee im Kriegsfalle dem Oberbefehl General Gamelins unterstellt werden solle, glaubt das Warschauer Blatt schließen zu können, daß ein Besuch des französischen Ge neralissimus in Polen „zur Ordnung" der gegenwärtig mit General Jronside geführten Besprechungen nicht unmög lich sei.