 Todesurteile in allen Bezirken gegen „Schädlinge". Moskau, 1. Oktober. Die sowjetrussische ProviUzpresss berichtet wieder von zahlreichen Prozessen wegen „Getreide- Verderbs und angeblich absichtlich herbeigeführter Getreide verseuchung". Diese Tatsache läßt darauf schließen, daß bei der Einbringung der diesjährigen Ernte große Verluste in folge schlechter Lagerung und Transportschwierigkeiten ent standen sind. So meldet die Zeitung Molot aus Rostow am Don unter der Rubrik „Chronik" 16 Todesurteile, ferner aus Tichkorezk 5 Todesurteile. Der Uralskij Rabotschij berichtet 5 weitere Todesurteile aus Perm, der Charkowski Rabotschij 4 Todesurteile aus Krementfchug, der Rabotschij Kraj 4 Todesurteile aus Iwanowa. In allen Fällen mußten die eingangs erwähnten Grunde zur Urteilsbegründung herhalten. Weitere Prozesse wegen „Ernteschädigung" kündigen an: die Prawda Sewera aus Nowosibirsk gegen 3 Ange klagte, der Chrakowski Rabotschij aus Kraßnograd gegen 7 Angeklagte, die Ordschonikidser Prawda gegen 6 Angeklagte aus Petrowskoje. Der bereits gemeldete Prozeß gegen leitende Persönlich keiten des Bezirks Kadyjissk wurde laut Rabotschij Kraj (Jwonow) nunmehr beendet. 4 Angeklagte, darunter der Vorsitzende des Bezirksvollzugsausschusses und der Bezirks parteisekretär, wurden zum Tode verurteilt als angeblich „aktive Teilnehmer an einer konterrevolutionären Organi sation". 3 weitere Angeklagte kamen mit Freiheitsstrafen von 8 bis 10 Jahren davon. Nach einer Meldung der Sa rat ow er Zeitung Kom munist verurteilte das dortige Militärtribunal 9 Ange klagte zum Tode durch Erlcküeßen, da sie nach Feststellung der GPU-Behörden „eine Naphta-Pumpmaschine an der Wolga in die Luft gesprengt" haben sollen, wobei 9 Per sonen getötet wurden.