 Senator Wiesner an Polens Ministerpräsidenten. Kattowitz, 1. Juni. Der Führer der Jungdeutschen Par tei für Polen, der ehemalige Senator Wie s n e r-Bielitz, hat die Willkürmaßnahmen gegenüber der deutschen Presse in Polen zum Anlaß genommen, um eine Eingäbe an den polnischen Ministerpräsidenten zu richten und um Abhilfe zu bitten. Wiesner weist darin auf seine im April an den Mini sterpräsidenten gerichtete Denkschrift über die Zensur praxis gegenüber der deutschen Presse sowie auf eine weitere Eingabe vom Mai wegen des unbegründe ten Verbots des Organs der Jungdeutschen Partei in Ost oberschlesien, „Der Aufruf", hin und erklärt, daß er sich nunmehr gezwungen sehe, abermals den Regierungschef um Schutz zu bitten, da sich inzwischen die Lage der deutschen Presse in Polen noch weiter verschlimmert habe. In der Eingabe Wird dann die willkürliche Art der Zen surpraxis der untergeordneten Behörden geschildert, die ge eignet sei, die deutsche Presse in Polen der Vernichtung zu zuführen. Werter wird darauf hingewiesen, daß polnische chauvinistische Verbände und die polnische Presse die deut schen Schriftleiter in Polen und die Volksdeutsche Presse staatsfeindlicher Gesinnung bezichtigten. Die polnischen Ver bände inszenierten einen planmäßigen Boykott deutscher Zeitungen und Zeitschriften. Die Leser Volksdeutscher Zeitungen würden an öffent lichen Plätzen belästigt und liefen Gefahr, tätlich angegrif fen Zu werden. Der gleiche Druck werde auf die Besitzer von Gaststätten ausgeübt. Zeitungsausträger würden vielfach bedroht und mißhan d e l t. Die Zeitungen wür den ihnen fortgenommen und vernichtet. Niese Willkürmaßnahmen fänden jedoch nicht nur gegen die Volksdeutsche Presse, sondern auch gegen alle reichsdeut schen Presseerzeugnisse Anwendung. In allen bisher be kannt gewordenen Fällen handele es sich dabei um reich s deu t s che Blät t e r, deren Verbreitung bis jetzt in Polen nicht verboten sei. Das gleiche gelte für die Einfuhr und Aufführung deutscher Filme, die ebenfalls vollkommen boykot tiert seien. Die Folge dieser Verhältnisse müsse eine völ lige geistige und kulturelle Vereinsamung der deutschen Volksgruppe in Polen sein, eine Tatsache, die die deutsche Volksgruppe keineswegs hinnehmen könne, da ihr damit eines der wesentlichsten Fundamente ihres politischen und nationalen Rechtes, nämlich die geistige und kulturelle Verbindung mit dem deutschen Muttervolke, genommen werde. Wiesner schließt seine Eingabe: „In der Verfas sung und in den Gesetzen ist der deutschen Volksgruppe das Recht der freien Meinungsäußerung in der Presse und der geistigen und kulturellen Verbindung mit dem Muttervolk gegeben. Unter den geschilderten Um standen rst dieses Recht aus das schwerste gefährdet und be reits stark eingeschränkt worden. „Die deutsche Presse hat ihren Willen zur Disziplin stets bewiesen und hat ihre Pflicht gegenüber dem Staat voll und ganz' erfüllt. Ich bitte daher, die geeigneten Maßnahmen zu treffen, damit die deutsche Presse wieder in die Möglich keit versetzt wird, durch eine stets geübte objektive Bericht erstattung ihrer Pflicht gegenüber der deutschen Volksgruppe zu genügen, damit die geistige und kulturelle Verbindung mit unserem Muttervolk nicht unterbrochen wird."