 „Gute estnisch-sowjetrussische Beziehungen." Reval, 29. September. Das Bild der estnischen Zeitungen wird durch den am Donnerstag in Moskau abgeschlossenen gegenseitigen Beistandspakt zwischen Estland und Sowjetrußland bestimmt. Der Wortlaut dieses Paktes wird nach einer Meldung der T aß Zusammen mit den führenden Staatsmännern Estlands und der Sowjetunion durchweg auf der ersten Seite der Zeitungen in großer Aufmachung veröffentlicht. In einem Kommentar weist das halbamtliche Uus Eesti auf die bisherigen guten Beziehungen Zwischen Esn land und Sowjetrußland auf allen Gebieten des internatio nalen Lebens sowie darauf hin, daß von beiden Ländern die zwischen ihnen abgeschlossenen Verträge loyal erfüllt worden seien. Bereits der Friedensvertrag von 1926 habe für Sow jetrußland die Möglichkeit der Besetzung estnischer Häfen für Handels- und Wirtschaftszwecke vorgesehen, von welchem Recht Sowjetrußland auch Gebrauch gemacht habe. Päevaleht betont, daß die Souveränität Estlands weder politisch noch wirtschaftlich beeinträchtigt und das staatliche Leben Estlands von dem Aufenthalt sowjetrussischer mili tärischer Kreise innerhalb des Landes in keiner Weise be rührt werde.