 Keine Eile, unter Englands Fahnen zu kämpfen. London, 14. September. Das „Jnformationsministe rium" sieht sich genötigt, die jungen Leute, die das Los haben, die „Politik" der regierenden City-Clique mit ihrem Blut zu decken, auf folgende Weise über ihre militärischen Pflichten zu informieren!: „Eine Anzahl Wehrpflichtiger erhielt eine Einberufung Zur Ableistung ihrer militärischen Ausbildungszeit gemäß dem nationalen Dienstpflichtgesetz. Die Einberufung ging dahin, sich vor dem 15. September an ihren Standorten zu melden. Diese Leute müssen begreifen, daß es sich hier um einen Befehl kraft des nationalen Dienstpflichtgesetzes han delt und daß sie sich daher dem Befehl entsprechend zu stellen haben."