 Genfer Automobilausstellung eröffnet. Genf, 12. März. Die 14. Internationale Automobil- und Motorradausstellung in Genf ist am Freitag unter großem Interesse des Publikums vom schweizerischen Bundespräsidenten Motta eröffnet worden. Da die Schweiz besonders für Personenautomobile ganz auf Ein fuhr angewiesen ist, bietet die Ausstellung alljährlich eine Leistungsschau auch der ausländischen Firmen. Am stärksten vertreten sind die Vereinigten Staaten mit 17 Marken; ihnen folgen Deutschland und England mit je 11, Frankreich mit 8, Italien mit 4 und die Tschecho slowakei mit 2 Marken. Die ausstellenden deutschen Firmen sind: Adler, Audi, BMW, DKW, Hanomag, Hansa, Horch, Maybach, Mercedes-Benz, Opel und Wanderer. Die deut schen Marken erregen besonderes Interesse, weil zum ersten Mal nach der Berliner Ausstellung im Aus lande die letzten Modelle gezeigt werden. Bei der Festtafel vor der Eröffnung sprach Bundespräsi oent Motta über die Grundsätze der neuen schweizerischen Wirtschaftspolitik.