 Oberlindober zum Dankopfer der Nation. Berlin, 22. April. Der Reichskriegsopferführer, SA.- Gruppenführer Oberlindober erläßt folgenden Aufruf: „SA.-Männer und Frontsoldaten haben mit Ihrem Ein satz für Volk und Nation stolz und freudig ihre Blutopfer gebracht. Das ganze deutsche Volk genießt heute die Früchte ihres selbstlosen Einsatzes. „Jeder anständige Deutsche empfindet die Verpflichtung in sich, den SA.-Männern und Frontsoldaten in würdiger Form seinen Dank abzustatten. „Das Dankopfer der Nation ist die wür digste Form! „Denn SA.Männer und Frontsoldaten werden durch das Dankopfer Heimstätten erhalten, die immer Zeugnis dafür ablegen, daß der Dank der Nation für SA. und Frontsoldaten der Höhe des Einsatzes und der Größe der gebrachten Blutopfer gerecht geworden ist."