 Immer nervöser. . . . Prag, 3. Juni. Die am 1. Juni abgelaufene Schonzeit für Schalenwild erfährt in diesem Jahre eine außergewöhn liche Verlängerung. Das tschechoslowakische Heeresministe rium und das Innenministerium haben unter Berufung auf das Staatsverteidigungsgesetz mit sofortiger Wirksamkeit jegliche Ausübung von Jagden im Grenzgebiet, ferner jedes Schießen auf Schießstätten während der Dauer der augen blicklichen außerordentlichen Maßnahmen verboten. In einzelnen sudetendeutschen Bezirken, wie z. B. Eger und Asch, wurde ein solches Verbot bereits durch die zuständi gen Bezirksbehörden ausgesprochen, von denen ausdrück lich erklärt wurde, daß sich das Verbot auch auf Raubwild bezieht, daß also in diesen Gebieten überhaupt kein Schuß fallen darf. Die Außerachtlassung des Verbots wird mit Strafen bis zu 5000 Kronen geahndet. Das neue Verbot, dem bereits so viele andere rigorose Maßnahmen im sudetendeutschen Gebiet voraufgegangen sind/ Zeigt wieder einmal deutlich die Nervosität der tsche chischen Amtsstellen, die dort wahrhaft unerträgliche Zu stände geschaffen hat.