 Rote Gegenangriffe bei Maqueda abgeschlagen. Lissabon, 26. September. Wie der Sonderberichter statter des „Seculo" aus Torrijos meldet, versuchten die Marxisten Maqueda zurückzuerobern. Nach einstündigem Kampf konnten ihre Angriffe zurückgeschlagen werden. Ein Flugzeug der Madrider Regierung, das die Burg von Ma queda mit Bomben belegt, wurde abgeschossen. Die Stellungen der Nationalisten bei Maqueda, Santa Olalla und Torrijos seien völlig gesichert. Das Artilleriefeuer der Nationalisten auf Toledo wurde am Sonnabend vormittag wieder aufgenommen.