 Fürsorge und Betreuung der Wehrmacht. Berlin, 9. September. Neben allen sichtbaren Arbeiten Md Vorbereitungen für die Verteidigung unseres Vater landes ist von den zuständigen Reichsstellen, insbesondere der Wehrmacht, auch eine große Anzahl Arbeiten geleistet worden, von denen die Öffentlichkeit erst heute erfahren kann. Sie dienen der Fürsorge und Betreuung aller Zur Wehrmacht gehörigen Personen und ihres Anhanges. Die wichtigsten gesetzlichen Maßnahmen auf diesem Ge biete sind: 1. das Einsatz-Wehrmacht-Gebührnisgesetz, 2. das Einsatz-Fürsorge- und Versorgungsgesetz, 3. das Personenschädengesetz. Durch das Einsatz-Wehrmacht-Gebllhrnisgesetz wird die Besoldung, Verpflegung, Unterbringung und Heilfürsorge aller Wehrmachtsangehörigen während des besonderen Ein satzes geregelt. Alle diese Wehrmachtsangehörigen, gleich gültig, ob sie bisher aktive Soldaten oder Wehrmachtbeamte waren oder ob sie dem Beurlaubtenstand angehörten oder als Freiwillige in die Wehrmacht eintreten, erhalten zur Deckung ihrer persönlichen Bedürfnisse, soweit diese nicht in Natur geleistet werden, gleiche, nach dem Dienstgrad ge staffelte Gebührnisse („Wehrsold"). Weiter erhalten alle Angehörigen der Wehrmacht, und Zwar ohne Unterschied des Dienstgrades, eine gleichmäßige Verpflegung. Hinsichtlich der Unterbringung ist vorgesehen, daß alle Angehörigen der Wehrmacht durch die Dienststellen der Wehrmacht untergebracht werden. Die große und vor bildliche Organisation des Wehrmacht-Sanitätswesens bietet schließlich die Gewähr dafür, daß jedem Wehrmachtangehöri gen eine ausreichende Heilfürsorge Zuteil wird. Darüber hinaus erhalten diejenigen Wehrmachtangehöri gen, durch deren Einberufung zur Wehrmacht der Unter halt ihrer Familien oder die Erfüllung ihrer sonstigen Verpflichtungen nicht mehr gesichert ist, hierfür für ihre Familie oder Unterhaltsberechtigten vom Staate einen Familienunterhalt. Bei Bemessung dieses durch Verwal tungs- oder Gemeindedienststellen zu gewährenden Familien unterhaltes werden die bisherigen Lebensverhältnisse und das im Frieden bezogene Einkommen berücksichtigt. Die Fortführung des Haushalts unter Beachtung der durch den besonderen Einsatz gebotenen Einschränkungen, die Erhaltung des Besitzstandes und die Erfüllung über nommener Verpflichtungen werden in vertretbarem Aus maße gesichert bleiben. Der nationalsozialistische Staat sieht es weiter als seine Ehrenpflicht an, den Soldaten, die bei opferfreudigem Einsatz ihrer Gesundheit und ihres Lebens während eines besonderen Einsatzes der Wehrmacht durch Waffen oder sonstige Kampfmittel oder im Kampfgebier einen Körper schaden erlitten haben, eine über den Rahmen der für den Frieden geltenden Gesetzesbestimmungen hinausgehende Fürsorge und Versorgung zu gewähren. Diesem Zweck dient das Einsatz-Fürsorge- und Versorgungsgesetz (EWFVG). Aber auch diejenigen Volksgenossen, die infolge eines Angriffs auf das Reichsgebiet oder eines besonderen Ein satzes der Wehrmacht Schaden an Leib oder Leben erleiden, und ihre Hinterbliebenen erhalten auf Antrag Fürsorge und Versorgung nach dem neuen Personenschädengesetz.