 Nanking lehnt territoriale Forderungen ab. Nanking, 19. Juli. Trotz der Vereinbarung zwischen den Japanern und General Sungtscheyuan in Tientsin, worüber noch keine amtliche Bestätigung bei der Regierung in Nan king eingetroffen ist, beurteilt man hier die Lage immer noch als sehr gespannt. Nach Ansicht amtlicher Kreise werde es jetzt bald zur Entscheidung kommen. Die Zukunft werde, betont man weiter, von der Stellungnahme Japans zu der chinesischen Antwort auf das letzte japanische Memorandum, die heute der Japanischen Botschaft zugestellt werden soll, abhängen. Die Antwort Nankings werde versöhnlich im Ton sein und ebenfalls den dringlichen Wunsch nach einer friedlichen Beilegung des Nordchina-Zwischenfalls betonen. Sie werde indessen den früheren 'Standpunkt aufrecht er halten, daß örtliche Vereinbarungen in Nordchina der Zu stimmung der Nationalregierung bedürften, ehe sie rechts verbindlich würden. Die Nankingregierung werde, so versichert man weiter, energisch Forderungen, die einer Verletzung territorialer oder souveräner Rechte gleichkämen, wie z. B. eine Erweite rung der entmilitarisierten Zone in der Provinz Hopei oder Eingriffe in souveräne militärische Befehlsgewalten, ab lehnen.