 Der jüdische Marxistenhäuptling Adler in Holland verhaftet. Amsterdam, 2. September. Der berüchtigte jüdische Sekretär der marxistischen Internationale, Friedrich A d - l e r, wurde von der holländischen Polizei verhaftet, als er einen falschen französischen Paß auf den Namen Frey vorweisen wollte. Er war auf dem Luftwege nach Holland gekommen; seine Festnahme erfolgte auf dem Flugplatz Waalhaven. Daß dieser Drahtzieher der internationalen Völkerver hetzung mit Absichten, die das Tageslicht scheuen müssen, nach Holland gekommen war, geht aus der Tatsache hervor, daß Adler neben diesem falschen Paß auch einen gültigen, auf seinen Namen lautenden österreichischen Paß bei sich hatte. Diesen echten Paß hatte er aber aus Gründen, die sich aus seiner dunklen Tätigkeit ergeben dürften, in der Tasche behalten.