 Vier amerikanische Schiffe verkauft. Washington, 111. Januar. Die Marinekommission gibt bekannt, daß sie die Gesuche genehmigte, vier amerikanische Schiffe in das Eigentum fremder Staaten übergehen und unter fremden Flaggen fahren zu lassen. Eins von diesen Schiffen wurde von der amerikanischen Btea m an eine holländische Gesellschaft verkauft und wird die Flagge Panamas führen, ein weiteres von ihnen die kanadische. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 