 Rechenschaftsberichte auf dem Parteikongreh Nürnberg, 11. September. Der Parteikongreß nahm am Sonnabend nachmittag seinen Fortgang unter Teilnahme fast aller führenden Männer von Partei und Staat. Die Kongreßhalle war wieder bis auf den letzten Platz gefüllt. Unter den Zuhörern befanden sich u. a. die 39 Arbeits- Gauführer mit vielen anderen Arbeitsführern sowie die Füh rerinnen der Reichsschule und der vier Bezirksschnlen des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend, ferner alle führen den Männer der Deutschen Arbeitsfront und ihrer Unter organisationen. Der Stellvertreter des Führers gab zunächst dem Amts leiter Dreßler-Andreß das Wort, der im Auftrage von Abschreibungen heute nahezu eine halbe Milliarde Mark, so daß bei einer Rückschau auf die letzten vier Jahre stolz behauptet werden könne, daß aus einem bankrotten Trümmerhaufen mit völlig zerfahrener Finanzgebarung eine lebensvolle Gemeinschaft aller Schaffenden geworden sei. Dr. Ley stellte anschließend unter stärkstem Beifall fest, daß alle diese Erfolge der Deutschen Arbeitsfront nichts be deuteten gegenüber dem grenzenlosen Vertrauen, das der deutsche Arbeiter dem neuen Staat, der Partei und vor allem dem Führer entgegenbringt. Der deutsche Arbeiter fühle sich Adolf Hitler persönlich verbunden. Dr. Ley überbrachte dem Führer alle die Grüße, die ihm bei seinem Besuch in den Betrieben von deutschen Arbeitern aufgetragen worden sind. Als nächster Redner sprach und dem Motor der deutschen Volkswirtschaft weiteren Auf trieb gaben. „Allein die Spareinlagen bei den Sparkassen sind von rund 19 Milliarden Reichsmark im Jahr 1932 aufrund 15 Milliarden Reichsmark am 31. Juli 1937 gestiegen.