 Neuer Knickerbocker-Schwindel entlarvt. Berlin» 29. September. Der amerikanische Hetz- und Lügcnjonrnalist Knickerbocker hatte bekanntlich i» einer amerikanischen Zeitung die phantastische Behauptung aufgestellt» daß sechs führende Nationalsozialisten eine halbe Millarde Mark in Devisen auf eigene Rechnung ins Aus land verschoben hätten. Der Sache wäre keine Bedeutung beizumessen gewesen» wenn es sich nicht um eine Behaup tung des mehrfach als Schwindler entlarvten Mister Knicker bocker gehandelt hätte. Aber schon damals war klar, daß Knickerbocker n urals Beauftragterdes britisch enLii gen mini st e r s handelte und von ihm zur besseren Tarnung vorgeschickt war. Deshalb forderte Reichsminister Dr. Goebbels den Schwindler auf» die Unterlagen für seine Behauptung zu veröffentlichen» um ihn zu entlarven. Er bot ihm zehn vom Hundert aller von ihm „entdeckten" Aus landsguthaben dieser Art an. Der Lügner Knickerbocker zog es vor zu schweigen. Er lies; die ihm gesehte Frist für den Wahrheitsbeweis ver streichen. Vier Tage nach Ablauf dieser Frist wird nun plötzlich der bereits erledigte Schwindel wieder aufgenommen. Der saubere Herr Knickerbocker veröffentlichte diesmal in Frank reich, und zwar im „Paris Soir", eine ganze lange Lifte von Auslandsguthaben, die angeblich von sechs führenden Nationalsozialisten angelegt worden sein sollen. Er gibt eine Fülle von scheinbar präzisen Zahlen dieser angeblichen Bank konten und nennt eine endlose Reihe von Namen, auf die die Konten angeblich lauten sollen, oder von Mittels männern, die diese Depots angelegt haben sollen. Leider verschweigt er aber wohlweislich die Angabe der einzelnen Namen von Banken oder Firmen, bei denen diese märchenhaften Schütze ruhen. Hier beschränkt er sich auf so allgemeine Bezeichnungen wie „bei einer Bank in Luxem- Burg" oder „bei einer Firma in Buenos Aires". Nur in einem Falle nennt er eine Bank im Fernen Osten. Allzu durchsichtig bei dieser Aktion war die Tatsache, daß sie bereits vor ihrer Veröffentlichung im eng lischen Unterhaus zur Sprache kam, wo der britische Lügenminister in der Form der Antwort auf eine bestellte Anfrage mitteilte, daß man dem Material des Herrn Knicker? bocker große Aufmerksamkeit schenke. Damit wurde immer deutlicher, daß der kleine Lügner Knickerbocker nach der ersten Schlappe, die er erlitt, jetzt von der Bühne abgetreten war und daß nun unter seinem Namen gewichtigere Personen, nämlich Mac Millan und der seit Jahrzehnten bekannte Lügner Churchill, das üble Spiel der hetzerischen Verleumdung fortsetzen. Um aber völlige Klarheit über diesen Punkt zu erreichen, wurde mit der Veröffentlichung der unter dem Namen des Mister Knickerbocker herausgegebenen Behauptungen in Deutschand 24 Stunden gewartet. In dieser Frist tat das britische Lügenministerium das, was von ihm zu erwarten war, es führte unfreiwillig den logischen Beweis dafür, daß nicht Mister Knickerbocker, son dern der Herr Lügenminister mit seinem Kollegen Churchill persönlich für die Aktion verantwortlich waren: Es ließ über einigen nordwestdeutfchen Bezirken Flugblätter ab werfen, in denen die Lügen der Firma Knickerbocker, Mac Millan, Churchill Ls Co. wiedergegeben waren. Jetzt ist der Moment gekommen, dem britischen Lügen minister zu zeigen, daß auf der anderen Seite keine knie weichen Bürger sitzen, die die Anwürfe mit Achselzucken übergehen oder sich für zu gut erhalten, in den Dreck, der da verspritzt wird, hineinzusteigen, sondern National sozialisten, die rücksichtslos entschlossen sind, den Augiasstall dieses verleumderischen Unrates auszumisten. Wenn der britische Lügenminister darauf spekuliert hatte, daß es zu unbequem sein würde, die absichtlich allgemein ge haltenen und vagen Anwürfe zu entkräften, so hat er sich einem für ihn sehr bedauerlichen Irrtum hingegeben. Reichsminister Dr. Goebbels hat den Kampf gegen die ungeheuerliche Verleumdung mit der Waffe der doku mentarisch belegten Wahrheit aufgenommen, um die ge samten Behauptungen, so unklar sie auch sein mögen, bis in die letzte Einzelheit aufzuklären, bis der Hetztjournalist Knickerbocker und seine Austraggeber Mac Millan und Churchill entlarvt sind. Demzufolge hat gestern mittag der Leiter der Auslands presseabteilung der Reichsregierung den ausländischen Pressevertretern in Berlin mitgeteilt, daß sie sich jeder Jnformationsmöglichkeit bedienen könnten, die sie für zweckmäß'g halten zur. Aufklärung der skrupellos durchge führten Verleumdungskampagne des feindlichen Agitations-. apprrates. Darüber hinaus sind unmittelbar nach dem Bekanntwer den der neuen Lügen Knickerbockers die in Frage kommen den ausländischen Missionen des Reiches auf gefordert worden, ihrerseits Feststellungen zu treffen über die Wege, die nach den verleumderischen Angaben die ver schobenen Gelder dann im Ausland gewandert sein sollen. Schließlich werden diese ausländischen Missionen des Reiches auch an den Stellen nachforschen, die bei den sehr allgemein gehaltenen Behauptungen als jetzige Depots der angeblich verschobenen Gelder überhaupt in Frage kommen könnten. Das vorläufige Ergebnis dieser Unter such u n g ist mehr als verblüffend. Die gründliche Aktion, die in 4 Erdteilen anrollte, erfordert natürlich ein paar Tage Zeit. Aber schon heute liegen die ersten Ergebe nisse der sofort eingeleiteten Feststellungsaktion vor: 1. Knickerbocker behauptete, Dr. Goebbels habe durch einen Wilhelm Achterberg oder Achtermann aus Berlin und Hamburg, der für den Franz Eher-Verlag nach Monte video reiste, 1850 000 Dollars bei einer deutschen Export firma in Buenos Aires für sich deponieren lassen. Auf telegraphische Anfrage antwortete der Leiter des Zentralverlages, Reichsleiter Amann, folgendes: „Habe mit Empörung von der unverschämten Lügenbe hauptung Knickerbockers Kenntnis genommen, nach der ein Vertreter des Zentral-Verlages namens Achterberg oder Achtermann 1850000 Dollars in Ihrem Auftrag in Bue nos Aires deponiert haben soll. Ich teile Ihnen rechtsver bindlich mit, daß es einen Vertreter dieses Namens im Zentralverlag nie gegeben hat und daß auch niemand aus dem Verlage jemals einen Auftrag erhalten hat, auch nur einen Pfennig im Ausland in Ihrem Auftrag zu deponie ren. Bin bereit, diesen Sachverhalt zu beeiden und jedem Ausländer gegenüber den Wahrheitsbeweis anzutreten." 2. Mister Knickerbocker behauptete, ein hoher Beamter des Pvopagandaministeriums ' mit Namen Thomas Broeckheer oder Bruckhues habe mit Hilfe der Kreis bank A.-G. München-Gladbach für Dr. Goebbels bei.einer Bank in Luxemburg auf den Namen lautende Aktien im Werte von 2 480 000 Belgas hinterlegt. Hierzu ist folgendes festzustellen: s) Es hat im Propagandaministerium niemals einen Be amten oder Angestellten mit Namen Thomas Broeckheer oder Bruckhues oder so ähnlich gegeben. Es gibt ihn auch heute nicht. k) Der Direktor der Ktreisbank Gladbach AG. in M.- Gladbach antwortete auf drahtliche Befragung telegraphisch: „Auf die Meldungen des amerikanischen Journalisten Knickerbocker betrifft Devisentransaktionen des Ministers Dr. Goebbels in Verbindung mit einem Thomas Broeckheer oder Bruckhues erkläre ich, daß derartige Geschäfte von der Kreisbank M.-Gladbach AG. nie getätigt sind. Dr. Goebbels hat mit der Kreisbank in keiner Weise jemals in Verbindung gestanden. Ich bin bereit, diese Aussage ausländischen Vertretern gegenüber Zu wiederholen und unter Beweis zu stellen. Rudolf Schlüter, Direktor der Kreisbank Glad bach AG." e) Wenn schließlich behauptet wird, daß der erwiesener maßen nicht existierende Thomas Broeckheer oder Bruckhues oder so ähnlich angeblich, aber erwiesenermaßen nicht wirk lich, durch die Kreisibank Gladbach AiG. Geld auf eine Bank in Luxemburg Perbracht habe, so bliebe zu klären, ob der große Unbekannte, dessen Spuren hier nicht festzustellen waren, vielleicht in Luxemburg durch sein hinterlassenes Bankkonto aufzufinden gewesen wäre. Durch die Deutsche Gesandtschaft in Luxemburg wurden Nachforschungen bei sämtlichen Banken und Bankiers angestellt, die es in Luxemburg überhaupt gibt. Das Er gebnis wurde von Luxemburg telegraphisch übermittelt. Es lautet: „Die von Rechtsanwalt Nehens, ehemaligem luxemburgi schen Finanzminister, gemäß telegraphischem Auftrag an hiesige Banken und Bankiers gerichtete Anfrage hat einwand frei völlige Widerlegung vorliegender Hetzlüge ergeben. Von sämtlichen um Auskunft befragten 16 Luxemburger Banken, die nachstehend einzeln aufgezählt werden, erfolgte negative Antwort: „Laiugue et Lie., CaiBBe stl^potsteeaire 6u Imxemstourg, Gominereiale Credit, 8018 Credit InduBtriel et de storraine, Credit Larugue Derulle XViZreux et LÜB, Laiugue Gerling et Cie., Larugue Cerierale du Luxemstourß, Lauglue Internationale La LuxeuistourZe()iBe, Laucgue blatstieu LrereB, Nationale de LelZiMe, Boeiete (Generale Cuiou llinaneiere lluxeinbour- ZeoiBe (lülina), Leest, TBestiderer Diestirest. Dstuu." Knickerbocker behauptet, Dr. Goebbels habe durch Ver treter der Dortmunder Unionbrauerei AG. Lebensversicherungen für sich abgeschlossen in Höhe von 350 000 Dollars, 2 350 000 holländische Gulden und 1 235 000 Beigas; für seine Gattin auf demselben Wege in Höhe von 670 000 Schweizer Franken, 89 500 Pfund Sterling und 4,5 Millionen Reichsmark. Der Leiter der Dortmunder Unionbrauerei, Dortmund, erwiderte auf Drahtanfrage telegraphisch: „Die Behauptung des Journalisten Knickerbocker, daß Sie für sich und Ihre Gattin durch Vermittlung der Dort munder Unionbrauerei in Dortmund im Musland eine Lebensversicherung über eine sehr hohe Summe abgeschlos sen hätten, habe ich untersucht. Ich kann Ihnen die Erklä rung abgeben, daß an dieser Behauptung kein wahres Wort ist und daß sie vollkommen aus der Luft gegriffen ist. Dr. Claser, Vorstand der Dortmunder Unionbrauerei." 3. Knickerbocker behauptet, Rudolf Heß habe durch Ver mittlung von Georg Hübner A, Co., Berlin, Budapester Str. 28, Lebensversicherungen abgeschlossen für sich selbst auf I>2 Millionen Schweizer Francs, 480 000 holländische Gulden, 53 000 Pfund Sterling und 1380000 Reichsmark; für seine Gattin auf 24 000 Pfund Sterling und 26 000 Reichsmark. Auf Anfrage unter der angegebenen Anschrift lief fol gende Antwort der Firma Jauch, Hübener A Co. ein: „Wir hören, daß unsere Firma Jauch, Hübener A Co. (der Name soll verstümmelt sein in Georg Hübner A Co., eine solche Firma existiert nicht) durch den seit Jahren als notorischen Lügner bekannten amerikanischen Journalisten Knickerbocker in Zusammenhang gebracht Wird mit angeb lichen ausländischen Lebensversicherungs- und anderen Transaktionen, die im Auftrag von Staatsmännern des Deutschen Reiches durchgeführt worden sein sollen. „Wir erklären, daß wir weder direkt noch indirekt an irgend solcher oder ähnlicher Transaktion beteiligt sind, daß wir auch nie irgend etwas von solchen gehört haben. Wir erklären, daß wir weder direkt noch indirekt in Verbindung mit den Staatsmännern des Deutschen Reiches wie zum Beispiel Minister Dr. Goebbels, Minister Heß oder anderen gestanden haben oder stehen. Die Behauptungen sind daher erlogen. „Wir haben sofort einen Anwalt beauftragt, ent sprechende Feststellung bei unseren Firmen vorzunehmen.