 So hält England seine Versprechen. Pretoria, 27. April. Emen neuen Beweis dafür, mit welcher Gewissenlosigkeit sich England über feierlich gege bene Versprechen hinwegzusetzen pflegt, lieferte die Sitzung des Südwester Landesrates am Mittwoch, in der der Ad ministrator Conradie zugeben mußte, daß bereits im Jahre 1337 45 v. H. Einwanderungsanträge deutscher Un tertanen auf dauernden Aufenthalt zurückgewiesen worden seien! Der deutsche Abgeordnete Dr. Hirsekorn protestierte gegen diese unfaire Einwanderungspolitik schärfstens und verlangte die Einhaltung der Grundsätze des Londoner Ab kommens, das ausdrücklich die deutsche Einwanderung als erwünscht begrüßt. Dr. Hirsekorn legte weiter namens des Südwester Deutschtums gegen die Eingliederung der Südwester Poli zei in die Unionspolizei nachdrücklich Protest ein. Damit habe die Unionsregierung das Südwester Verfassungsgesetz verletzt. Weder der Südwester Landesrat noch die Bevölke rung Wien über diesen vitalen Schritt des Polizeigesetzes befragt worden.