 Deichbruchgefahr im Jaugtfetal. Schanghai, 24. Juni. Chinesische Meldungen, wonach nunmehr auch am Jangtse- Deiche gesprengt worden seien und dadurch der japanische Vormarsch auf dem nördlichen Flußufer in Richtung Hankau zum Stehen komme, sind heute vom hiesigen japanischen Sprecher energisch demen tiert worden. Der Sprecher erklärte lediglich, daß auch der Jangtse im Rahmen des saisonmäßigen Hochwassers Deiche im japani schen Vormarschgebiet überflutet habe. Allerdings sei bei weiter anhaltenden Regengüssen eine Deichbruchgefahr vor handen, die umso schwerer wiegen würde, als im Notfalle keine Arbeiter für Eindeichungsarbeiten verfügbar seien, nachdem die Bevölkerung des Jangtsetales zum großen Teil geflüchtet sei. Auf alle Fälle ist festzustellen, daß die anhaltenden Re gengüsse und das Hochwasser den Gang der militärischen Operationen beeinflussen. Dabei ist zu bedenken, daß die kritische Hochwasserzeit normalerweise erst in den Juli und August fällt. Es ist möglich, daß die Japaner dem Rech nung tragen und das Hauptgewicht der militärischen Aktio nen auf den südchinesischen Kriegsschauplatz verlegen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 