 Der Generalresident über die Zwischenfälle in Bizerte. Paris, 13. Januar. - Wie aus Tunis gemeldet wird, gab der Generalre si d e n t von Tunesien vor der Presse Erklärungen zu den blutigen Zwischenfällen in Bizerte ab. Er rechtfertigte zunächst die gegen den Destour-Führer Hassan Nuri getroffenen Maßnahmen, dessen Ausweisung aus Tunesien bekanntlich der Anlaß für die schweren Zusammenstöße zwischen Eingeborenen und Polizei gewesen ist. Nuri sei einer der Hauptverantwortlichen für das Ab gleiten der Eingeborenenbewegung in. die Ungesetzlichkeit gewesen. Die Regierung sei fest entschlossen, das Werk der Verbesserung des Loses der tunesischen Bevölkerung fortzu setzen. Dies könne jedoch nur in Ruhe und Ordnung er folgen. Die Vergeltungsmaßnahmen gegen die Ueberkreter des Gesetzes würden unnachsichtig angewandt.