 Minister Wacker ins Reichserziehungsministerium berufen. Berlin, 8. Januar. Der Leiter des Amtes Wissenschaft im Reichs- und Preußischen Ministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, Ministerialdirektor Professor Dr. Bahlen, hat mit Rücksicht auf sein Alter um einen längeren Erholungsurlaub und um seine Versetzung in den Ruhestand zum 1. April 1937 gebeten. Reichsminister Rust hat ihm den erbetenen Urlaub be willigt und den badischen Minister des Kultus und Unter richts, Dr. Wacker, im Einbernehmen mit den beteiligten Stellen zunächst vertretungsweise mit der Geschäftsführung des Amtschefs Wissenschaft im Reichserziehungsministerium beauftragt. Ministerialdirektor Professor Vahl'ßn, der im 68. Le bensjahr steht, hat in den Jahren des Aufbaus seit der Machtergreifung unermüdlich und ununterbrochen seine Kräfte als einer der engsten Mitarbeiter von Reichsminister Ruft eingesetzt. Im Herbst dieses Jahres hätte die in Würdigung seiner Persönlichkeit bereits verlängerte Alters grenze sein Scheiden aus dem Amte notwendig gemacht. Wenn er sich in echt nationalsozialistischer Hintansetzung der eigenen Person entschlossen hat, schon jetzt seine Tätigkeit Zu beschließen, so geschah das aus der Erkenntnis heraus, daß die besonderen Aufgaben, die der neue Vierjahresplan der deutschen Forschung stellt, für diese Zeit eine einheit liche und großzügige Planung notwendig machen und daher ein Wechsel in der Leitung des Amtes Wissenschaft zu Be ginn dieses Zeitraumes leichter ist als später. Staatsminister Dr. Phil. Wacker, der seit 1. Januar vertretungsweise das Amt übernommen hat, ist ebenso wie Ministerialdirektor Bahlen Träger des goldenen Ehren zeichens. Er ist am 6. 8. 1899 in Offenburg geboren und hat den Weltkrieg als Frontkämpfer an der Westfront miterlebt. Anschließend widmete er sich dem Studium der Architektur, war Werkstudent als Schmied und Schlosser und legte das Examen für Architektur ab. In der Besatzungszeit gründete er 1923 die Ortsgruppe Offenburg der NSDAP., war später dort Kreisleiter und 1928 bis 1933 Hauptschriftleiter des Gauorgans „Der Führer". 1933 wurde er zum badischen Kultusminister berufen. Bis zur Vereinheitlichung der Justiz war er gleichzeitig JAstizminister in Baden. Sein Amt als badischer Kultusminster behält Dr. Wacker bis auf weiteres bei. «