 Daladier und Bonnct wieder in Paris. Paris, 26. September. Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet sind mit ihrer Begleitung kurz nach 16 Uhr auf dem Flughafen Le Bourget einge troffen. Daladier und Bonnet, zu dessen Empfang auf dem Pariser Flughafen auch der englische Botschafter erschienen war, begaben sich sofort in Kraftwagen in ihre Ministerien. Kurz vor 18 Uhr verließ der Ministerpräsident das Kriegsministerium und begab sich ins Elysee, wo er den Staatspräsidenten über die Londoner Besprechungen unter richtete.