 Eine Richtigstellung der deutschen Gesandtschaft in Wien. Wien, 30. Juli. Die deutsche Gesandtschaft in Wien gibt bekannt: - Die Havas-Agentur, Wien, verbreitet die Nachricht, daß unter den Demonstranten, welche die gestrige Olympische Feier zu stören gesucht haben, sich auch ein „nationalsozia listischer Anführer von reichsdeutscher Staatsangehörigkeit" befinde. Offensichtlich beabsichtigt sie damit den Eindruck Zu erwecken, als ob diese Demonstration von reichsdeutscher Seite inszeniert worden sei. Dieser Brunnenvergiftung gegenüber haben wir das folgende festzustellen: Unter 150 insgesamt Verhasteten befindet sich ein Reichsdeutscher, welcher in der Mariahilfer Straße, also weit vom Schauplatz der Olympischen Feier entfernt, mit einigen anderen Demonstranten „Ein Volk, ein Reich" ge rufen hatte. Nach polizeilichen Feststellungen ist dieser in Mauer bei Wien wohnhafte Reichsdeutsche politisch völlig unbekannt. Daraus ergibt sich, wie tendenziös die Feststellung ist, daß es sich um einen „reichsdeutschen nationalsozialistischen Anführer" handelt. Im übrigen hat die Reichsregierung wiederholt betont, daß sie jeden Mißbrauch der olympischen Idee zu politischen Zwecken auf das schärfste mißbilligt. Schon deshalb ist es abwegig, anzunehmen, daß diese De monstrationen, die auch dem Sinne des Übereinkommens vom 11. Juli 1936 widersprechen, etwa von reichsdeutscher Seite gefördert worden sein könnten.