 Rudolf Hetz im Sudetengau. Reichenberg, K. November. Rudolf Heß, der Manu, der als erster Mitarbeiter des Führers die Geschicke der Partei lenkt, und Konrad Henlein, das Haupt der sudetenldeutschen Bewegung, besiegelten am Sonnabend in der Hauptstadt des jüngsten Gaues angesichts der Blutfahne vom 9. November 1923 und der sturmerprobten sudeten deutschen Fahnen mit feierlichem Händedruck diese lang ersehnte Vereinigung. Unter dem Eindruck dieser geschichtlichen Stunden stand die Fahrt, die den Stellvertreter des Führers am ersten Tage des Bestehens der NSDAP, un Sudetengau von Reichenberg bis nach Eger führte? Den Stellvertreter des Führers begleiteten als' Hoheitsträger des Sudetengaues Gauleiter Henl e i n, sowie dessen Stellvertreter, Frank, Dr. Todt und SS-Obergruppenführer Lorenz. Schon an den Ausfahrtstraßen von Reichenberg standen die Menschen trotz des unaufhörlich herniederrieselnden Regens. Blumen, freudige Zurufe und die flatternden Fähnchen gaben Rudolf Heß das Geleit hinaus durch den Gau. In Krazau, dem ersten Städtchen, das berührt wurde, war es genau so lebhaft wie am Vorabend bei der Ankunft des Gastes. Hinter der Kette der Ordner drängten sich die Krazauer. Kunz vor Deutsch-Gabel wird Halt gemacht, und Dr. Todt erläutert dem Stellvertreter des Führers in den verlassenen tschechischen Befestigungen die Einzelheiten ihrer Konstruktion und ihrer Anlagen. Das braune Ehrenkleid im SudeLengau. Zum erstenmal sieht man die Angehörigen der Gliede rungen der Bewegung des Sudetengaues in ihren braunen Uniformen, die sie nun mit Stolz tragen können. So waren in Tetschen die Politischen Leiter, alle vorschriftsmäßig eingekleidet, aufmarschiert. Das braune Ehrenkleid, das sie nun fortan im Dienste für Führer und Nation tragen werden, sollte durch die Anwesenheit des Stellvertreters des Führers seine erste Weihe bekommen. So wie Rudolf Hetz allerorts mit begeistertem Jubel empfangen wurde, so auch Gauleiter Henlein und der Gau leiter-Stellvertreter Frank. Es gab oft ein freudiges Lachen, wenn die Sudetendeutschen beim Erscheinen der Autokolonnen ihren Gauleiter suchten und ihn dann plötz lich zum ersten Male in der braunen Uniform eines Gau leiters der NSDAP, erblickten. Sirenen singen das Lied der Arbeit. Hinter Tetschen fährt- die Kolonne über die rechte Elb uferstraße. Ueber den Strom dröhnen laut die Sirenen der großen Industrieanlagen ihr Lied. Es ist Sonntag heute, aber schon rauchen viele Schlote, die Kessel werden unter Feuer gehalten, damit zu Beginn der Woche die Arbeit in neuem Rhythmus beginnen kann. Außig ist erreicht, diese Industriestadt, die von jeher eine Hochburg des Nationalsozialismus war. Der Begleit wagen kann kaum noch die Fülle der Blumen fassen, die aus der Fahrt von liebevollen Händen gereicht werden. An Stätten des Elends. Kurz vor Teplitz tauchen dann rechts und links der Straßen die Elendsgebiete auf. Aus rohgezimmerten Hütten, unverputzten Backsteinhügeln, aus glaslosen Fenster höhlen gähnt das Elend. Erdhöhlen finden sich dicht bis an die Straße heran. Hier schreit die Not langer Jahre. Aber die Schilder, die an Masten und Hütten kleben, und das Zeichen der NSV. künden, daß eines ganzen Volkes Liebe und Opferbereitschaft hier ihren Einzug gehalten haben. Ernst und tief erschüttert blickt Rudolf Heß über diese Stätten unsäglicher Not. Aber wie eine Verheißung dringt, vom Wind getragen, der Schall der Sirenen aus den ent fernten Fabriken herüber. Sie stngen das Lied der Arbeit, die auch diese Jammerquartiere bald verschwinden lassen wird. In Teplitz wird Mittagsrast gehalten, nachdem auch hier Rudolf Heß die Front der ausmarschierten Formationen ab geschritten hat. In dieser Stadt kommt ebenfalls das be freiende Gefühl der Freude über die schicksalhafte Wende zum Ausdruck. Die Teplitzer hatten es nicht leicht. Eine Verjudung drückte auf diese Stadt wie kaum in einer anderen im Sudetendeutschland. Auf dem zionistischen Weltkongreß in Prag 1933 war die Eine-Million-Stadt Prag durch sieben Juden vertreten. Auf ein bis Zwei Bezirke im Sudetenland kam je ein Judenvertreter, während allein die Judenclique der 50 000 Einwohner zählenden Stadt Teplitz sieben Dele gierte entsandte, also ebenso viel wie die Millionen-Stadt Prag. Am Grabe von Hans Knirsch. In Dux gilt der Besuch des Stellvertreters des Führers dem Grabe eines Toten. Hans Knir s ch, der Vor kämpfer für die Freiheit der Sudetendeutschen, der Mit streiter von Hans Krebs und Rudolf Jung, ruht hier. Blumen aus der Hand Rudolf Heß' ehren diesen deutschen Mann, dem es nicht vergönnt war, die Befreiungsstunde feiner Heimat mitZuerleben. Der Abschluß in Eger. Am Abend des Sonntags traf der Stellvertreter des Führers zum Abschluß seiner Fahrt durch den Sudetengau! im festlich illuminierten Eger ein. Schon auf der Fahrt zwischen Karlsbad und Eger begannen bei einbrechender Dunkelheit entlang der Straßen und auf allen Höhen riesige Freudenfeuer aufzulodern. In Eger empfing den Stellvertreter des Führers ein Spalier von Tausenden von Fackeln und ein unbeschreiblicher Begeisterungssturm der Bevölkerung, die hier in der Stadt, die der Führer auf seiner Befreiungsfahrt als erste besuchte, mit besonderem Enthusiasmus ihre Freude über die Vereinigung der SdP. mit der NSDAP, und über die von Rudolf Hetz verkündete bevorstehende Treuebekenntniswahl des Sudeten deutschtums zum Ausdruck brachte. Nach der Fahrt durch Eger verließ der Stellvertreter des Führers den Gau Sudetenland und begab sich nach München zurück.