 Deutsche Kunst in Paris gezeigt. Paris, 39. Juli. Auf der Weltausstellung fand am Frei tag nachmittag im Pavillon der bildenden Künste die Er öffnung der deutschen, der französischen, der schweizerischen und der tschechoslowakischen Abteilung statt. Als deutsche Vertreter nahmen an der Eröffnung der deutsche Botschafter Graf Welczek, der Präsident der Reichskammer der bil denden Künste, Professor Adolf Ziegler, und der Stell vertreter des Reichskommissars, Dr. Mai Wald, teil. Die deutsche Abteilung des Pavillons zeigt in zwei Sälen Oelgemälde, Graphiken und Plastiken, deren Aus wahl einen Ueberblick über das deutsche Kunstschaffen der Gegenwart gibt.