 Der Oberstwerkscharführer Zum Dankopfer. Verlin, 21. April. An die Werkscharmänner richtet der Oberstwerkscharführer Schneider folgenden Appell: „Wenn die SA. anläßlich des Geburtstages des Führers das deutsche Volk wieder ausruft zum „Dankopfer der Na tion", so wollen wir Werkscharmänner uns erinnern an die vielen Wohnstätten und Heime, die durch diesen Opfer willen des Volkes den schaffenden deutschen Menschen gege ben wurden. „Wir danken dem Führer und bekünden unsere Verbun denheit mit der SA., der Trägerin dieser Aktion, durch bei spielhafte Tat und gemeinsame Opferbereitschaft. „Werkscharen voran!"