 Papierverknappung in Aegypten. Kairo, 14. Dezember. Aegyptische Finanzkreise fordern zwecks Papierersparnis die Einstellung des Erscheinens ägyptischer Zeitungen an 2 Wochentagen. Die arabischen Zeitungen sollen am Freitag, die anderen am Sonntag aus fallen. Diese Forderung wird begründet mit der Lage auf dem Papiermarkt in Aegypten. Zeitungspapier wurde bis zum Kriegsausbruch zu billigen Preisen in der Hauptsache aus Deutschland bezogen und ist seitdem um 120 vH. gestiegen. Obiger Vorschlag erregt jedoch heftigen Protest bei den Verlegern und Journalisten, die einen Ausfall von 20 VH. ihrer Einnahme befürchten, weil gerade am Freitag, dem mohammedanischen Feiertag, und am Sonntag, dem christ lichen Feiertag, die Zeitungsauflage am größten ist.