 Prag soll dem Antikominternpakt beitreten. Preßburg, K. Februar. Am Sonntag fand in Nichnovce bei Freistadt (Slowakei) eine Großkundgebung der slowaki schen Bevölkerung statt. Die Redner, Propagandachef Mach und der Stabschef der Hlinka-Garde, Murgas, wurden von einer Motorstaffel und einer starken Reiterabteilung der Hlinka-Garde empfangen. Begeistert jubelten die Zuhörer Mach zu, als er aus führte, die Slowakei müßte sich von den Parasiten befreien. Die Regierung habe auch den Anfang dazu gemacht, aber wegen der notwendigen Planung habe ein Uebergang eintre ten müssen, den die Juden dazu benützt hätten, ihre zer fetzende Tätigkeit wiederaufzunehmen. Es sei gut, daß die Slowaken nochmals Gelegenheit ge habt hätten, die Unbelehrbarkeit dieser Elemente kennen zulernen, so daß sie jetzt umso mehr berechtigt seien, mit harter Faust und unbarmherziger Hand gegen sie einzu schreiten. Solange ein slowakisches Kind keinen Kuchen habe, werde auch kein jüdisches Kind Küchen essen. Mach wandte sich dann gegen das Verbleibender Tschecho- Slowakei in der Genfer Liga und forderte die Eingliede rung des Staates in die Antikomintern-Front. Der zweite Redner, Murgas, forderte die Zusammenar bei aller, die guten Willens seien, um die Ausschaltung der Juden baldigst zu erreichen. Das Beispiel des Deutschen Reiches müsse die Slowakei leiten. Adolf Hitler habe sein Ziel, die Einheit des deutschen Volkes, erreicht. Nach jedem Erfolge habe er seinen Getreuen Zugerufen: Bindet den Helm fester! Auch diesem Beispiel müsse das slowaki sche Volk folgen, das aus seiner Verehrung für den großen Führer des deutschen Volkes kein Hehl zu machen brauche. Bei diesen Worten brachen die Zuhörer in lang anhal tenden Beifall aus.