 Ein polnisches Blatt über die Sowjetbasis in Prag. Warschau, 24. Juni. Der Krakauer „Kurjer Jllustro wanny" bringt einen aus Prag datierten Bericht, der zeigt, wie eng sich infolge der tschechisch-sowjetrussischen Annähe rung die militärische Zusammenarbeit zwischen beiden Staaten gestaltet hat. Nach den Informationen des Blattes sind seit Januar 1936 24 sowjetrnssische Offiziere und seit Mai weitere 48, die das Blatt zum Teil mit Namen nennt, in der tschechi schen Armee als Instrukteure tätig. Man könne zusammen fassend feststellen, daß die Tschechoslowakei durch Moskau in zweierlei Hinsicht als starke Basis benutzt werde, erstens als Filialstelle der sowjetrussischen Rüstungen und der russischen Expansion, die sich nicht nur gegen Deutschland, sonder auch gegen Polen richte, und zweitens als starke Organisationsbasis für die Arbeit der Komintern in sämt lichen angrenzenden Länder.