 Italienische Gäste in München. München, 13. Juni. Am Sonntag trafen auf dem Hauptbahnhof führende Persönlichkeiten des italienischen „Komitees für wirtschaftliche Unabhängigkeit" ein. Zweck der Studienfahrt, die unter Leitung des Generalsekretärs des Komitees, Aitano, steht, ist die freundschaftliche Fühlungnahme mit allen Organisationsstellen des Vier jahresplanes. Die Reise gilt vor allem auch dem Besuch der großen Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf. An der Fahrt nehmen teil: Korpskommandeur und Direktor für die chemischen Dienste am Kriegsministerium Riech etti und die Abgeordneten und Kommissare der faschistischen Ausstellungen für Erfindungen und wirtschaft liche Unabhängigkeit Petrone, Ferrario, Ca - proni, Mocchi, Oldofredi und Geronazzo.