 Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt. Berlin, 1. September. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: „Im Zuge der deutschen Kampfhandlungen aus Schlesien, Pommern und Ostpreußen wurden an allen Fronten schon heute die erwarteten Anfangserfolge erzielt. „Die von Süden über das Gebirge vorgegangenen Truppen haben die Linie Neumarkt Sucha erreicht. Südlich Mährisch-Ostrau ist die Olsa bei Teschen über schritten. Südlich des Industriegebietes sind unsere Truppen in Höhe von Kattowitz im zügigen Vordringen. Die aus Schlesien angesetzten Truppen sind im flüssigen Vorgehen in Richtung Tschenstvchau und nördlich davon. „Im Korridor nähern sich unsere Truppen der Brahe und haben die Netze bei Nakel erreicht. „Dicht vor Graudenz wird gekämpft. „Aus Ostpreußen vorgehende Kräfte stehen tief auf pol nischem Gebiet im Kampf. „Die deutsche Luftwaffe hat heute in wiederholten kraft vollen Einsätzen die militärischen Anlagen auf zahlreichen polnischen Flugplätzen, so z. B. Rahme! Putzig Grau denz Posen Plvck Lodz Tomaszow Radom Ruda Kattowitz Krakau Lemberg Brest Terespol angegriffen und zerstört. „Außerdem unterstützten mehrere Schlachtgeschwader wirkungsvoll das Vorwärtskommen des Heeres. „Die deutsche Luftwaffe hat sich damit heute die Lust herrschaft über den polnischen Raum erkämpft, obwohl starke Kräfte in Mittel- und Westdeutschland zurückgehalten wur den. „Teile der deutschen Seestreitkräfte haben Positionen vor der Danziger Bucht eingenommen und sichern die Ostsee. „Das in Neufahrwasser liegende Schulschiff „Schleswig- Holstein" nahm die von den Polen besetzte Westerplatte unter Feuer. „In Gdingen wurde der Kriegshafen durch die Luft waffe bombardiert."