 Ministerrat in Paris. 15 Milliarden Rüstungsausgaben. Paris, 8. März. Die Beratungen des Kabi netts, die um 10 Uhr begonnen hatten, Zogen sich bis 1.30 Uhr hin. Nach Schluß der Sitzung verlas Unterstaats sekretär Laureus vor Pressevertretern eine amtliche Mitteilung. Darin heißt es, daß Ministerpräsident Chautemps seinen Kollegen über die Schaffung der autonomen Landes verteidigungskasse und über die nächsten Kreditoperationen berichtet habe, die diese Kasse durchführen werde. Die Stunde sei gekommen,, wo die neue Einrichtung ihre Arbeit beginnen müsse.- Es müßten alle Bürgschaften geboten und alle Maßnahmen ergriffen werden, um auf dem Wege der finanziellen und wirtschaftlichen Wiederaufrichtung die volle Wirksamkeit der vom Lande geforderten Anstrengungen zu sichern. Finanzminister Marchandeau habe darauf hinge wiesen, daß die außerordentlichen Rüstungs ausgaben, die sich für die beiden ersten Monate 1938 aus 3,150 Milliarden Franken beliefen, für das gesamte Haushaltsjahr einen Aufwand von über 15 Milliar den notwendig machten. Dazu komme, daß das Schatzamt für die zivilen Ausgaben ebenfalls bedeutende Lasten zu übernehmen habe. Angesichts dieser gewaltigen Aufgabe erscheine es unerläßlich, energische Maßnahmen zu er greifen, um sowohl den Erfolg der Kreditoperationen zu sichern, als auch den Kreditumfang fortschreitend zu ver ringern. Der Finanzminister habe weiter daran erinnert, daß er kürzlich ein bedeutendes Projekt über die Verringerung der Ausgaben und die Wiederaufrichtung der öffentlichen Finanzen vorbereitet habe. Diesen Plan habe er nunmehr wieder aufgegriffen. Der Ministerrat habe den Plan des Finanzministers einstimmig gebilligt. Von Ministerpräsident Chautemps sei dann die politische Serte des Problems behandelt worden. Er habe aus die Notwendigkeit hingewiesen, dem Lande als Gegenleistung für das von ihm geforderte Vertrauen die Gewißheit zu geben, daß die fortschreitende Gesundung der öffentlichen Finanzen von einer Regierung, die ihres wei teren Bestandes und ihrer Handlungsfreiheit sicher wäre, methodisch und energisch in einer Atmosphäre der Eintracht und der Arbeit fortgesetzt werde. Hierdurch würde auch die Steigerung der Erzeugung gesichert, vor allem, soweit es die Landesverteidigung interessiere. Der Ministerpräsident habe schließlich auf die Pflicht der Regierung hingewiesen, vom -Parlament die für die Er füllung dieser schweren Aufgabe notwendigen Mittel zu verlangen. Der Kabinettsrat habe demzufolge einstimmig beschlossen, daß in diesem Sinne von der Regierung am nächsten Don nerstag eine Erklärung in der Kammer und im Senat ab gegeben werde und daß die Zustimmung des Parlaments für die verschiedenen in der Erklärung enthaltenen Vorschläge verlangt werden soll. Die Regierung, so heißt es zum Schluß in der amtlichen Mitteilung, sei entschlossen, die notwendigen Aktionsmittel, ohne die die Durchführung der von ihr beschlossenen natio nalen Wiederaufrichtung unmöglich sein würde, zu erreichen und vor dem Parlament auf ihre volle Verantwortlichkeit hinzuweisen.