 Korpsführer Hühnlein in Wien. Wien, 3. Oktober. Korpsführer Hühnlein legte am Sonn abend nachmittag am Ehrenmal der österreichischen Armee in Begleitung von Stabsführer von Bayer-Ehren berg und Oberführer Krenzlin einen Kranz nieder. Im Anschluß daran wurden die Herren vom Bundeskanzler Dr. Schuschnigg empfangen. Bei beiden Gelegenheiten waren auch der deutsche Geschäftsträger von Heimz und der Präsident des Oesterreichischen Automobilklubs zu gegen. Auf der Jährt zum Ehrenmal und zum Bundes kanzleramt wurde der Korpsführer von einer zahlreichen Menschenmenge stürmisch begrüßt. Um 17 Uhr fand im Oesterreichischen Automobilklub ein Tee statt, woran sich ein Empfang der reichsdeutschen Be richterstatter in Wien anschloß. Hühnlein schilderte nochmals die Schönheit der Reise und erklärte, daß der Empfang durch die österreichische Bevölkerung ganz besonders herzlich gewesen sei.