 Sowjetspanier planen neue „Zwischenfälle". Paris, 3K. März. Der nationalspanische Rundfunksender von Burgos gab am Dienstag bekannt, man sei auf natio nalspanischer Seite im Besitz von Beweisen dafür, daß die Sowjetspanier zurzeit Flugzeuge mit nationalspanischen Farben versehen und in Barcelona Zusammenziehen. Diese Flugzeuge sollen zu einer Bombardierung der französischen Grenzstadt CerbHre benutzt werden, um auf diese Weise einen Zwischenfall zwischen General Franco und der fran zösischen Regierung hervorzurufen.