 Englische Beamtenfamilien verlassen Palästina. Jerusalem, 17. Juli. Bei Tel Aviv wurden in der Nähe eines jüdischen Orangengartens drei Araber erschossen auf gefunden, an einer anderen Stelle wurde ein jüdischer Poli zist erschossen. Da die Lage in Palästina sich immer mehr zuspitzt, senden höhere britische Beamte über das gewöhn liche Urlaubsmaß hinaus ihre Familien nach England. Emir Abdullah ruft in einem Manifest die Araber auf, das Blutvergießen Unschuldiger zu beenden; gleichzeitig mahnt er die englische Regierung, die arabischen Mindest forderungen Zu erfüllen, um ihr auf die Weltkriegsver sprechen begründetes Prestige zu erhalten, das bedroht sei.