 Die Lage an der Universität Lemberg verschärft. Warschan, 13. November. Die Lage an der Lember ger Univers ität hat sich am Freitag durch einen Er laß des Rektors weiterver s ch ä r f t, durch den die Vor stände dreier studentischer Organisationen aufgelöst und durch Kommissare ersetzt werden, weil diese studentischen Organisationen dle akademische Jugend aufgefordert hatten, sich nicht an den Festlichkeiten anläßlich des polnischen Unab hängigkeitstages zu beteiligen. Es handelt sich hierbei um rechtsoppositionelle studentische Organisationen, die ihre Nrchtoeteiligung an den Veranstaltungen bekanntlich damit begründet hatten, daß an ihnen auch Juden teilgenommen haben. Durch eine zweite Verordnung hat der Rektor der Lemberger Universität der Polizei einen Teil des Universi tätsgeländes für den Fall neuer Zusammenstöße freigegeben. Der Rektor der Universität Wilna hat den dortigen polnischen Studenten im Anschluß an eine Kundgebung ver sprochen, innerhalb der nächsten zwei Wochen dafür Sorge zu tragen, daß den jüdischen Studenten abge sondert e P l ä tz -e zugewiesen werden.