 Hohe japanische Auszeichnung für Admiral Behncke. Berlin, 8. Mai. Am Freitag abend fand in der Japa nischen Botschaft die Verleihung des Ordens der aufgehen den Sonne I. Klasse an Admiral a. D. Behncke statt, eine Ehrung, die nur selten Nichtjapanern zuteil wird. Diese Auszeichnung bedeutet eine Anerkennung der Verdienste, die sich Admiral Behncke um die Befestigung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und Deutschland in rastloser Arbeit erworben hat, insbesondere durch die kluge Leitung der Deutsch-Japanischen Gesell schaft, deren Neuorganisation ihm zu verdanken ist. Die Wertschätzung und Verehrung, die sein lauterer Charakter und sein stets liebenswürdiges, hilfsbereites Wesen in deutschen Kreisen genießt, wird ihm auch von seinen zahl reichen japanischen Freunden in reichstem Maße darge bracht, und man darf wohl sagen, daß es seinem Verständ nis ostasiatischer Dinge stets gelungen ist, Mißverständnisse ZU Zerstreuen und Deutsche und Japaner zu einträchtigem gemeinsamen Streben in Freundschaft zusammenzuführen.