 Kammerauflösung erneut gefordert. Paris, 14. Oktober. Der Temps fordert erneut die Auf lösung der Kammer und sofortige Neuwahlen. Das Blatt betont, daß die Volksfrontmehrheit, auf die sich die bis herigen Regierungen dieser Legislaturperiode gestützt hätten, bei den letzten Kammerabstimmungen zu einer Minderheit geworden sei. Die Sozialisten hätten sich der Stimme enthalten und die Kommunisten sogar gegen die Negierung gestimmt. Die augenblickliche Zusammensetzung der Kammer ent spreche nicht mehr dem, was bei den letzten Wahlen von 1936 als Ausdruck der Volksmeinung erschienen sei. Es sei unerläßlich, die Franzosen um ihre Meinung zu den ernsten Ereignissen der letzten hZeit zu befragen. Diese Neuwahlen seien aber sofort nötig, sonst würden sie ihre Wirksamkeit verlieren.