 Polnischer Panzervorstoß auf Danzig geplant? Danzig, 39. August. Aus dem Gebiet um Edingen und Adlershorst haben die Polen alle Personen entfernt, die nicht schon seit längerer Zeit dort ansässig sind. Dir.schan wird evakuiert. Der Dirschauer Eisenbahnschuppen 111 wird als Einstellort neuerdings eingetroffener Panzer be nutzt, ein neuer Beweis für die Annahme, daß die Polen den Ueberfall auf Danzig mit einem Kavallerie- und Pan zervorstoß durch die Danziger Niederung einleiten wollen. In Dirschau ist eine polnische Polizeitruppe von WA) Mann aufgestellt worden, die nach der Besetzung Danzigs durch die Polen die Polizeigewalt in der Freien Stadt über nehmen soll (!). In Dirschau kam es zu weiteren schweren Ausschreitungen gegen Volksdeutsche. Eine Terrorbande zog durch die Straßen der Stadt, ließ sich in der einzigen deutschen Konditorei nie der,' verweigerte nach der Zeche die Bezahlung und zertrüm merte die Ladeneinrichtung sowie die Einrichtung von 25 weiteren deutschen Geschäften und Privathäusern von Volks deutschen. Deutschen wurde gedroht, es werde von deutschem Gut und von Danzig kein Stein auf dem anderen bleiben. Volksdeutsche Flüchtlinge, die über die Grenze gekommen sind, berichten, daß die Polen im Kreise Wromberg an die Frauen folgenden Aufruf gerichtet haben: „Wir werden kämpfen bis zum letzten Blutstropfen und alle Deutschen bis zum kleinsten Kind vernichten. Wenn es aber schlimm kommt, dann müßt Ihr den Deutschen mit kochendem Wasser die Augen verbrennen." An der Danziger Südgrenze wurde von Polen geäußert: „Danzig wird gänzlich in Trümmer geschossen und unter Wasser gefetzt werden. Die Leichen der Deutschen werden so zahlreich fein, daß man mit deren Knochen eine Brücke, über das Wasser bauen kann."