 „Die Gefahren der Sowjetpolitik in Finnland klar erkannt." Oslo, 8. Juni. Die Blätter beschäftigen sich mit den Verhandlungen zwischen England und der Sowjetunion, im besonderen mit den Forderungen Moskaus nach einer ge gebenenfalls erzwungenen Garantie für die Ostseestaaten und auch für Finnland. In diesem Zusammenhang ver öffentlichen sie ausführlich die Erklärungen des finnischen Außenministers Erkko vor dem Reichstag. Aftenposten schreibt dazu: „Finnland ist sich offenbar vollkommen klar über das Ziel der sowjetischen Forderungen, nämlich daß es sich für Finn land schließlich um Sein oder Nichtsein handelt und es eine solche aufgezwungene Garan ti e einfach als Angriff betrachten muß. Bedenkt man zudem, daß der „Prawda" zufolge der letzte Moskauer Vorschlag an London und Paris nur das Minimum der Forderungen dar stellt, so läßt sich nicht bestreiten, daß mit der Frage der Alandinseln eine ganz ernste Situation im Ent stehen ist." Sogar das sozialdemokratische Hauptorgan findet, daß die Sowjetpoltik eine gefährliche Tendenz verfolge. 'Sie behandele die kleinen Staaten von oben herab und miß achte ihren Wunsch und Willen, neutral zu bleiben.