 Eröffnung der „Kieler Woche". Kiel, 2g. Juni. Deutschlands größte segelsportliche Ver anstaltung, die „Kieler Woche", nahm am Sonntag aus vier Wettkampfbahnen der Kieler Förde ihren Anfang. Acht Nationen mit 200 Jachten sind beteiligt. Am Sonntag abend fand im Festsaal des Rathauses ein Empfang für die Teilnehmer an der „Kieler Woche" statt. Der Leiter des Deutschen Seglerverbandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, der Vorsitzende des Jachtklubs von Deutschland, Bürgermeister Mentzel (Kiel), und andere führende Männer des in- und ausländischen Segelsportes nahmen daran teil. Als Vertreter der Kriegsmarine sah man Admiral Alb recht und als Vertreter der Luftwaffe General der Flieger Zander. Außerdem waren zahl reiche führende Männer der Partei und ihrer Gliederungen anwesend. Der Kieler Oberbürgermeister Behrens hielt die Begrüßungsrede. Die 3. Internationalen Marine-Pokal-Segelwettfahrten haben am Sonntag ihren Abschluß gefunden. Am letzten Wettkampftage fiel noch die Entscheidung über die drei Ehrenpreise. Den Ehrenpreis des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine errang Holland. Der Preis der Deutschen Flotte fiel an den vorjährigen Gewinner des Wanderpreises des Führers, Italien. Den Ehrenpreis des Marine- Regattavereins gewann Deutschland.