 Die „vierte Phase des chinesischen Widerstandes". Schanghai, 26. Oktober. „China tritt in die vierte Phase des Widerstandes ein" - das ist das allgemeine Thema der chinesischen Presse, die die Fortsetzung der W i d e r st a n d s p o I i t i k fordert und keine pessimistischen Auffassungen aufkommen lassen will. Auch nach dem Fall von Kanton und Hankau, so wird argumentiert, besitze China hinreichende militärische und wirtschaftliche Mittel, um noch lange Zeit Widerstand zu leisten. Nur die englische North China Daily News glaubt auch nach den überwältigenden japanischen Erfolgen noch eine Vermittlungsaktion „dritter" Mächte anregen zu können, obwohl Japan bei jeder Gelegenheit erklärt hat, eine Einmischung Außenstehender in den Chinakonflikt nicht Zuzulassen.