 Sigrunen der SS. auf der Polizeiuniform. Berlin, 19. Mai. Der Führer und Reichskanzler hatte bekanntlich zum „Tag der Deutschen Polizei" am 16. Januar 1937 folgende Anordnungen erlassen: „Ich ordne an, daß die Angehörigen der Ordnungspolizei, die SS.- Männer sind, die beiden Sigrunen der SS. auf ihrer Polizeiuniform unterhalb der linken Brust tasche aufgestickt tragen". Der Reichsführer SS. und Chef der Deut schen Polizei hat jetzt in einem Runderlaß an alle Polizeibehörden die notwendigen Durchführungsbestimmun-- gen herausgegeben. Da durch die Anordnung des Führers die Zugehörigkeit der NSDAP, gestattet ist, hat der Reichs führer SS. alle bisherigen entgegenstehenden Bestimmun gen außer Kraft gesetzt und verfügt, daß Voraussetzung für die Verleihung der Sigrunen die Angehörigkeit zur SS. ist. Das Recht zum Tragen der Sigrunen wird durch b e - sondere Verleihung begründet. Es kommen dafür in Frage: Angehörige der uniformierten Polizei (Ord nungspolizei), die auf Grund der für die Polizei und Wehr macht erlassenen Bestimmungen oder infolge Uebertritts zur SA. einschließlich Feldjägerkorps aus der SS. in Ehre:: ausgeschieden sind; Angehörige der uniformierten Polizei, die zur Zeit noch Angehörige der SS. sind und die in Zu kunft in die Ordnungspolizei unmittelbar übertretenden An gehörigen der SS. Das Recht zum Tragen der Sigrunen wird in Ver tretung des Reichsführers SS. durch den zuständigen SS.- Oberabschnittsführer verliehen. Die Aushändigung der Verleihungsurkunden erfolgt jeweils am Tage der Natio nalen Erhebung (30. Januar), am Geburtstag des Führers (20. April), am Nationalen Feiertag des Deutschen Volkes (1. Mai) und am Gedenktag für die Gefallenen der Be wegung (9. November). Der Reichsführer SS. hat sich vorbehalten, den Kreis der für die Aufnahme in die SS. und damit für die Ver leihung der Sigrunen in Frage kommenden Angehörigen der Ordnungspolizei zu erweitern.