 „Kriegsgeschäfte führen Amerika in den Krieg." Washington, 14. Oktober. Höhepunkt der Neutralitäts debatte im Senat war am Sonnabend die Rede des Sena tors Nye, der den Eintritt der Verewigten Staaten in den Krieg voraussagte, falls das Waffenausfuhrverbot aufge hoben würde. Nye, der einst Vorsitzender des berühmten Munitions ausschusses War, der vor wenigen Jahren die Kriegsgeschäfte des Bankhauses Morgan untersuchte, wiederholte, was jener Ausschuß schon damals einwandfrei nachgewiesen hat, nämlich, daß die Kriegsgeschäfte hauptsächlich zum Kriegs eintritt der Vereinigten Staaten geführt haben. „Sie können aber nicht eine gesunde Wirtschaft auf dem Massenmord aufbauen", rief der Senator aus und forderte den Senat auf, 50 führende Industrielle und Kabinettsmit glieder vor eindm Ausschuß unter Eid zu vernehmen. Er verspreche, daß unter diesen 50 keine 10 seien, die die Er fahrungen des Weltkrieges wiederholen möchten. Er wisse, daß der Senat diese Herausforderung nicht annehmen werde, weil er sehr genau wisse, was die Zeugen sagen würden. Der Senator erinnerte ferner daran, das 22 Prozent der amerikanischen Ausfuhr an England und 14 Prozent an Frankreich zwischen 1915 und 1917 Waffen und Munition waren. Das Bankhaus Morgan allein habe während dieser Zeit einen Umsatz an Waffen von über Milliarden Dol lar gehabt, während der ganze übrige Handel mit Frank reich nur 325 Millionen Dollar betragen habe. Nye beschuldigte die Regierung Roosevelt, bis zur äußersten Grenze jeder legalen Methode zu gehen, um Eng land und Frankreich zu helfen. Heute verlange man wieder vom amerikanischen Volk einen langen Krieg mit allen da mit verbundenen furchtbaren Verlusten und Zerstörungen. „Welches Interesse", so fragte der Senator, „hat das Volk an einem solchen Krieg?" Nach Nye forderte der republikanische Senator Taft, der kürzlich ins Lager der Englandfreunde übergeschwenkt ist, die Aufhebung der Waffenausfuhrsperre. Er fügte jedoch hinzu, Roosevelt solle dies nicht als ein Zeichen dafür auf fassen, daß das amerikanische Volk sich in den europäischen Krieg einmischen wolle. 95 Prozent des Volkes wünschten an Stelle der vorgeschlagenen Klauseln die Errichtung einer 300 Meilen großen Gefahrenzone um Europa, aus der sich die amerikanischen Schiffe heraushalten müßten. Weiter forderte Taft, denjenigen, die Waffen kaufen wollten, auch keine kurzfristigen Kredite einzuräumen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 