 Verschärfter Binnenschifferstreik in Frankreich. Paris, 14. Oktober. Seit Mittwoch vormittag hat sich die Streiklage bei den Binnenschiffern verschärft. Hatte die Regierung gehofft, den seit Wochen dauernden Streik an bestimmten Stellen der französischen Nordprovinzen gütlich beilegen zu können, so muß sie jetzt die Erfahrung machen, daß die Gewerkschaften einen ungeheuren Druck auf ihre Mitglieder, unnachgiebig zu bleiben, ausgeübt haben. Der gesamte Verkehr auf der Seine, Marne und Saone ist lahm gelegt, desgleichen sind die Verbindungskanäle zwischen Marne und Rhein und Marne und Saone durch aneinander gekoppelte Fahrzeuge gesperrt worden. Es werden bereits Alarmrufe wegen der Versorgung von Paris, vor allem mit Brennstoff, laut.