 „Aftonbladet" warnt vor englischer Zweckpropaganda. Stockholm, 16. November. In einem Artikel über das Verhältnis zwischen den Großmächten und dem Norden schreibt Aftonbladet, neben Belgien, Holland und dem Bal kan sei der Norden im besonderen Maße Gegenstand des all gemeinen europäischen Interesses. Deutschland habe ein großes Interesse an der Neutralität Skandinaviens. In demselben Maße aber, in dem die Westmächte Deutsch land seine natürlichen Handelsgebiete durch eine wirtschaftliche Gegenoffensive zu rauben suchten, trete der Norden immer mehr in den Vordergrund. Die West mächte hätten sich eifrig bemüht, in der Auslandspresse eine angebliche „russische Gefahr" für Skandinavien, insbeson dere für Schweden, zu konstruieren. Dieser Zweckpropa ganda dürfe man nicht kritiklos verfallen; denn nicht zuletzt sei die Spitze hierbei gegen Deutschland gerichtet. Nichts wäre besser für die Feinde Deutschlands und nichts schlim mer für Schweden gewesen als eine Stockung des Waren austausches mit dem Deutschen Reich. „Skandinavien wäre", so heißt es wörtlich, „hilflos im Netz der großen Politik gefangen gewesen und was würde Wohl unter solchen Verhältnissen von der vielgerühmten Objekti vität übrig geblieben sein? Die Völker des Nordens haben von einer solchen Entwicklung nichts zu gewinnen, aber alles zu verlieren."