 Englische Stimmen Zur tschechoslowakischen Frage. London, 25. Juli. Der Observer erklärt in einer Be sprechung der tschecho-slowakischen Frage, Adolf Hitler sehe die Sudetendeutfchen als Blut von seinem Blut und zum deutschen Volke gehörig an. Werde sich, so sagt das englische Blatt, angesichts dieser brennenden Fragen des aus verschiedenen Volksteilen zusammengesetzten (tschechi schen) Staates, der auf so zweifelhafte Weise durch das Versailler System geschaffen worden sei, Großbritannien gänzlich für die Tschechen einsetzen und gegen alles Fundamentale der deutschen Ansichten? Die Antwort auf diese Frage könne einen Wendepunkt in den englisch-deutschen Beziehungen bedeuten. Berlin glaube, daß noch immer ein erträglicher Kompromiß mög lich sei, wenn die Tschechen dazu bewogen werden könnten, größere Zugeständnisse an die sudetendeutschen Forderungen Zu machen. Andernfalls könnten die Unruhe und der Streit in der Tschecho-Slowakei eine Form der das Reich nicht gleichgültig zusehen könnte. Schließlich würde so der Frieden Europas in Gefahr geraten, und damit wür den alle Hoffnungen auf eine englisch-deutsche Regelung zer stört werden. Garvin erklärt dann, daß die Deutschen, wenn eine kon struktive Lösung in Mitteleuropa erreicht werden solle, einige ihrer Forderungen aufgeben oder zumindest zurück stellen müßten. Prag müßte dann aber ebenfalls ein echtes und wirkliches Zugeständnis an die sudetendeutsche Forderung nach politischer Selbstregierung machen. Das sei die lebenswichtige politische Bedingung, die von den Tschechen samt und sonders abgelehnt wor den sei. Auf dem Gebiet der Sprache, der Erziehung, der Justiz schienen sie endlich Konzessionen machen zu wollen in dem Geiste, in dem sie das in Versailles versprochen hätten. Aber sie beständen darauf, ihre völkische Vorherrschaft über die sudetendeutschen Gebiete in Böhmen, Mähren und Schlesien zu behalten, und lehnten die sudetendeutsche Hauptforderung auf politische Gleichberechtigung in Ge stalt einer Selbstregierung völlig ab. Ihr eigener Plan sei kompliziert. Er sei aber sorgfältig so abgefaßt worden, daß er den besten Eindruck auf oberflächlich Sympathisierende im Ausland mache, gehe aber nicht an die Wurzel der Frage heran und stelle nicht mehr als eine Grundlage für eine vorübergehende Regelung dar. .Der Plan, vier Provinzparlamente einzusetzen, sei so konstruiert, daß er die unbeschränkte Herrschaft der Tschechen über alle sudetendeutschen Gebiete auf rechterhalte. Die Sudetendeutschen hätten verlangt, daß neue Gebietseinteilungen erfolgen sollten. Dies werde gänz lich abgelehnt. Die Ablehnung betreffe aber dis eine Frage, die die europäischen Staatsmänner und die britische Regie rung ganz besonders angehe. Die Deutschen bildeten ein Viertel der Gesamtbevölkerung dieses zusammengesetzten Staates. Aber in keinem der vier von den Tschechen vorgesehenen Provinzparlamenten würde es ihnen möglich eine Mehrheit zu erhalten. Sie würden also weiter als zweitklassige Bürger behandelt werden, ob wohl sie nach dem Versailler Vertrag als „parallele Natio nalität" zu behandeln seien. . Man müsse daher weitere Untere i n t e: Iu n - gen innerhalb des tschechischen Planes schaf fen, damit den Deutschen eine faire Chance gegeben werde, wenigstens innerhalb eines Teiles ihres Gebietes eine Re gierungsmehrheit zu erhalten. Das sei allerdings noch Dhr viel weniger als etwa eine Erfüllung der sudeten deutschen Forderungen. Die Hauptsache jedoch sei, daß eine K /Hd provisorische Regelung wenWens bis, zu einechMewissen Grade wichtige ÄZni Selbst regierung mache. InA Großbritannien gehe man nunmehr in Urlaub. Nichts Verabicheue die Masse dendritischen Volkes mehr, als wenn sie in einen Krieg hineingezogen würde um der Sache der völkischen Konfusion der Tschecho-Slo wakei willen. Das wünsche niemand, jedenfalls so lange nicht, als das Reich seine Politik vernünftiger Abänderung der tschechischen Vorschläge fortsetze und sich eines willkür lichen Anariffes entgälte. In dK Sunday TimeH behandelt Scrutator das gleiche Thema. Es sei Grund vorhanden, anzunehmen, daß die tschechischen Vorschläge, so schreibt er, keinerlei Home rule (Selbstregierung) für die Sudetendeutschen enthiel ten. Alle vorgeschlagenen Aenderungen ließen das Su detenland weiter einen Teil Böhmens sein. Es sei keiner lei Anerkennung der Sudetendeutschen als „nationale föde rale Einheit" vorgesehen. Nun gebe es zwar Gründe, die es schwierig machten, den Sudetendeutschen den gewünschten Status Zu geben, besonders die Tatsache, daß sie an der Grenze Deutschlands lebten. Man müsse aber doch feststellen, soweit man den tschechischen Plan bisher kenne, daß Prag nicht bereit sei, die Sudetendeutschen und die deutsche Regierung zufrieden zu stellen. Es sei in der Tat so, daß dieses (tschechische) Projekt möglicherweise die deutschen Beschwerden verstärken werde. Die wesentliche Bedingung für die Lösung der sudetendeut schen Frage bestehe darin, daß dieses Problem aus dem Geiste der militärischen Strategie, der Allianzen und Gegenallianzen in das Gebiet bloßer Politik verlegt werde, innerhalb dessen eine friedliche Lösung der Schwierigkeiten möglich sei, so groß sie auch seien. Das deutsche Vorgehen schaffe Bedingungen, unter denen das Problem gelöst werden könne, jedenfalls im Laufe der Zeit und der Erfahrungen, und dann sollte es die Auf nahme von Verhandlungen ermöglichen, um den Frieden Europas auf der vierfachen Freundschaft zwischen Frank reich, Deutschland, Großbritannien und Italien zu basieren.