 Unaufhaltsamer Vormarsch der Roten Armee. Moskau, 19. September. Der Generalstab der Roten Armee veröffentlicht folgenden Heeresbericht vom 18. Sep tember: Die Truppen der Roten Armee schlugen die Streitkräfte der polnischen Armee weiter zurück und besetzten am Abend im Norden von West-Weißrußland die Stadt Swien ciany, den Eisenbahnknotenpunkt Lida, die Madt Nowogrodek, den Weiler Orlia (am Njemen), die Städte Slonim, Wlokowyfk und die Eisenbahnsta tion Jag lewiczi an der Eisenbahnlinie Minsk —Brest- Litowsk. Im Süden der westlichen Ukraine wurden der Eisenbahn knotenpunkt Sarny und die Städte Luck, Stanis - lau, Halicz, Krasne und Buczacz besetzt. Vor postentruppen der Roten Armee nähern sich Lemberg und Wilna.