 Der Preis der Reichshauptstadt im 79jährigen Hoppegarten. Berlin, 19. September. Die Rennbahn Hoppe garten feierte am Sonntag mit einem Rennen von Spitzenpferden dreier Länder um den Preis der Reichs hauptstadt ihr siebzigjähriges Bestehen. Zu diesem größten Ereignis, das die berühmte deutsche Galopprennbahn bisher sah, waren viele bekannte Persön lichkeiten erschienen. Man sah Reichsminister Dr. Goeb bels mit Stadtpräsident Dr. Lippert, ferner den Königlich Italienischen Botschafter Attolico, den Bot schafter Frankreichs, den König lich Griechischen Gesandten Rizo - Rangabe, den Königlich Rumänischen Gesandten Comnen, die Staats sekretäre Dr. Meißner, von Mackensen und Koenigs, General der Infanterie von Witzleben und Polizeipräsident Graf Helldorff. Das französische Pferd „Corrida" siegte in dem 2400 Meter-Rennen, danach kam „Sturmvogel" und als Dritte die italienische Stute „Amerin a". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 