 Buchpreisträger Schumann Zum Standartenführer ernannt. Berlin, 3. Mai. Der SA-Stabschef des Führers hat, den mit dem Nationalen Buchpreis ausgezeichneten Ober sturmbannführer Gerhard Schumann mit folgendem Schreiben seine Ernennung zum Standartenführer mitge teilt: „Lieber Schumann! Mit Ihnen freut sich die ganze SA über die Ihnen zuteilgewordene Ehrung und sendet herz lichste Glückwünsche. Gleichzeitig befördere ich Sie zum Standartenführer. Nun vorwärts zu neuem Schaffen im alten Geist! Heil Hitler! (gez.) Viktor Lutze."