 Prager „Begrüßungsartikel" für Runciman. Prag, 31. Juli. Die vom Außenministerium gewöhn lich gut unterrichtete Lidove Novinh veröffentlicht zur be vorstehenden Ankunft Runcimans in Prag einen recht son derbaren „Begrüßungsartikel", der zweifellos geeignet ist, dem englischen Politiker die tschechische Mentalität rasch nahezubringen. Das Blatt schreibt, man tue so, als ob es in Europa nur einen Streit zwischen der tschecho-slowakischen Regie rung und der deutschen Minderheit gebe. Daraus ent stehe die „groteske Situation", daß das „allmählich vom Pangermanismus verschlungene Europa" einem Teil Euro pas einrede, es möge sich doch im Interesse des Friedens auch ein wenig verschlucken lassen. Wenn man uns zurede, schreibt das Blatt, daß wir alles geben sollten, was man von uns verlange, so könnten wir auch fragen, was für ein Beispiel die geben, die uns zur Nachgiebigkeit raten, vor allem England. Was die „indische Minderheit" von 360 Millionen Menschen be treffe, so habe Lord Halifax als gewesener englischer Vize könig reiche Ersahrungen darüber, was es heiße, eine Min derheit zu befriedigen. Die indische Verfassung sei keines falls das Ende des englisch-indischen Streites. England, so fährt das Blatt im gleichen Tone fort, könne freilich darauf hinweisen, daß es nachzugeben ver stehe. Es habe von General Franco mehr als 60 Schiffe zerschlagen lassen und erklärte stolz, es sei zu mächtig, um sich deshalb schämen zu müssen. Wenn das für England gelte, so gelte für die Tschecho-Slowakei das Gegenteil. England könne viel riskieren, die Tschecho-Slowakei sehr wenig. Dieser Vergleich zeige, daß uns jemand zur Einigung rät, der sich selbst in vielen Fällen von der völligen Unmöglich keit einer Einigung überzeuge und der die wenigen jäm merlichen Einigungen mit Opfern bezahlt habe, die sich Wohl das reichste Land der Welt erlauben könne, an denen aber ein Land wie die Tschecho-Slowakei verbluten würde. An anderer Stelle schreibt das Blatt: „Alle unsere Freunde und Feinde müssen damit rechnen, daß es keine Kraft und nicht genug Machteinsluß gibt, der uns zwingen könnte, Lebensinteressen auszugeben. Für deren Verteidi gung sind wir auch zu den entsetzlichsten Opfern bereit» Wenn Chamberlain betont, daß Lord Runciman in persön licher Eigenschaft komme und die britische Regierung keine Verantwortung übernehme, dann kann auch die Verant wortung unserer Regierung ihm gegenüber nicht größer sein. „Die Engländer kümmern sich auch um das Einver ständnis der Henlein-Leute mit Lord Runciman. Für uns war es selbstverständlich unzulässig und unerträglich, daß die Sudetendeutsche Partei, die nicht mehr als eine poli tische Partei ist, aus ein gleiches Niveau mit der tschecho slowakischen Regierung gestellt wurde. Bei der gegebenen Lage war es vernünftig, die englische Anregung anzu nehmen, aber die Funktionen des Vermittlers müßten b e - grenzt werden".