 Ministerrat unter Vorsitz Lebrnns. Paris, 23. November. Am Mittwochvormittag fand unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, Lebrun, im Elysee ein Ministerrat statt. In einer Verlautbarung, die anschließend an den Mini sterrat herausgegeben wurde, heißt es nur, Außenminister Bonnet habe besonders im Zusammenhang mit der Reife der britischen Staatsmänner nach Paris einen Rückblick auf die außenpolitische Lage gegeben. Im Anschluß an den Ministerrat hatte Minister präsident D aladier eine Unterredung mit Außenminister Bonnet und dem Generalsekretär des Quai d'Orsay, Leger.