 Die Slowaken fordern eigene Regimenter. Warschau, 2. August. In der polnischen Presse wird die im Slovak veröffentlichte Stellungnahme der Slowaken zu dem Nationalitätenstatut der Prager Regierung stark be achtet. Danach wird das Statut abgelehnt, das wei terhin die Fiktion der Tschecho-Slowakei als einer einheit lichen tschecho-slowakischen Nation und Sprache aufrecht erhält. Das Organ der slowakischen Autonomisten stellt fest, daß es für sie keine t s ch e ch o - s I o w a k i s ch e Einheit gebe. Weiter wird hervorgehoben, daß die Slowaken nach wie vor eigene Regimenter forderten. Auch diese Forderung werde nicht berücksichtigt, obwohl sie in dem Autonomiepro jekt für die Slowakei, das Prälat Hlinka erneut gestellt habe, aufgestellt worden sei.