 Grandi bei Eden. London, 29. Mai. Der italienische Botschafter Grandi hatte am Donnerstag nachmittag mit dem britischen Außen minister Eden eine längere Unterredung. Die Tat sache dieser Besprechung hat in Londoner politischen Kreisen beträchtliches Aufsehen erregt, da es sich um die erste Unter redung zwischen Grandi und Eden handelt, seitdem die Ita liener in Addis Abeba eingerückt find. Die Unterredung zwischen Eden und Grandi wird von den Morgenblättern stark beachtet. Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt, in unterrichteten Kreisen sei man nicht geneigt, dem Besuch eine übertriebene Bedeutung beizumessen; er werde jedoch als eine Bemühung ausgelegt, den Weg für eine Entspan nung zu ebnen. Der italienische Botschafter habe mit Eden einige der Probleme erörtert, die sich aus den gegenwärtigen Beziehungen Italiens zu den anderen Völkerbundsmächten ergeben. Man glaube, daß er auch dem Wunsch Mussolinis nach einer besseren Verständigung mit England Ausdruck gegeben und die Versicherung wiederholt habe, daß Italien keine Absichten gegen die britischen Interessen habe. Der diplomatische Mitarbeiter der Dailp Mail be richtet, Grandi habe auf Anweisung Mussolinis dem eng lischen Außenminister mitgeteilt, daß Italien die Freund schaft ünd Zusammenarbeit mit England wiederherzustellen wünsche. Gleichzeitig habe er erklärt, daß die Fortsetzung der Sühnenmaßnahmen dieser Absicht ein Hindernis in den Weg lege. Wenn die Sühnemaßnahmen weiter aufrecht erhalten würden, müsse Italien die Frage seiner Mitglied schaft beim Völkerbund und seiner Mitarbeit für eine euro päische Regelung in Erwägung ziehen. Man glaube, daß Grandi die unverzügliche Eröffnung von Verhandlungen zur Beilegung des Abessinien-Konfliktes vorgeschlagen habe. Eden habe seinerseits gesagt, daß England zwar die Her stellung guter Beziehungen mit Italien wünsche, daß aber die Aufhebung der Sühnemaßnahmen eine Angelegenheit für den gesamten Völkerbund sei. Er habe versprochen, die Mitteilung Grandis dem englischen Kabinett auf der für Freitag anberaumten Sitzung bekanntzugeben. Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Herald will wissen, daß Grandi mitgeteilt habe, Italien wurde zur Eröffnung von Verhandlungen über einen Pakt bereit sein, der den statuB <guo im Mittelmeer garantieren würde. Er habe jedoch die Bedingungen gestellt, daß die Annektierung Abefsiniens als unwiderruflich angenommen und die Süh nemaßnahmen sofort aufgehoben werden müßten. Eden habe es klar gemacht, daß eine derartige Versicherung nicht abgegeben werden könne, da es sich nicht um einen Streit zwischen Italien und England, sondern zwischen Italien und dem Völkerbund handele. Der Korrespondent meldet ferner, daß die auf den 16. Juni anberaumte Ratssitzung vielleicht aufgeschoben werde, um Besprechungen mit Ita lien zu ermöglichen. Dieser Plan werde in Paris und Genf ernstlich erörtert, und der zur Zeit in Paris befind liche Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, werde wahrscheinlich nächste Woche nach London kommen, um sich mit Eden über das zukünftige Verfahren zu beraten. Nach einer Meldung des diplomatischen Mitarbeiters der Morning Post hatten die Besprechungen zwischen Grandi und Eden einen freundschaftlichen Charakter. Unter an derem sei auch die Stellung der britischen Gesandtschaft in Addis Abeba erörtert worden. Daily Expreß zufolge hat Grandi mitgeteilt, daß Italien aus dem Völkerbund austreten werde, wenn die Sühnemaßnahmen nicht unverzüglich aufgehoben würden. Er habe im übrigen mitgeteilt, daß Italien bereit sei, den Engländern die umfassendsten Garantien in bezug auf die englischen überseeischen Besitzungen zu geben.