 Das Echo der Ereignisse in der Tschechoslowakei. Prag, 23. Mai. Im Mittelpunkt der tschechischen Mon tagsblätter stehen die Ereignisse der Gemeindewahlen. Den Schlager der tschechischen Linkspresse bildet das Ansteigen der Linksfront in Prag. Einen auffallend großen Verlust, um 19 000 Stimmen, erlitt die Tschechisch Nationale Liga (Rechtsoppositionelle), die bei ihrer Wahlagitation als ein zige tschechische Partei ihre antisemitische Einstellung auffal lend betont hatte. Die Montagsausgabe der rechtsstehenden Narodny Listi beschäftigt sich mit dem Wahlsieg der Sudetendeutstbeu Par tei in dem deutschen Gebiet und schreibt: „Die Sudeten deutsche Partei beruhigt dieser mit Ungeduld erwartete Sieg, der sich zwischen 80 und 90 vom Hundert bewegen dürfte. Tnses Ergebnis stimmt mit der Tatsache überein, d 'ß die Sudetendeutsche Partei den Deutschen der Tschechoslowakei den Höhepunkt ihres Nationalismus bedeutet." Die sozialdemokratische Ranni Nowiny gibt zu, daß die Stellung der Sudetendeutschen Partei neuerlich gestärkt sei. Die kommunistische Hallo Nowiny triumphiert über den Stimmenzuwachs in Groß-Prag. Paris, 23. Mai. Die Pariser Mittagbkpreise am Mon tag stellt mit gewisser Befriedigung eine Entspannung in der tschechischen Frage fest, die durch die gestrigen Wahlen eingetreten sei. Paris Midi schreibt, der Sieg Henlems wi normal. Das Journal sagt, daß Henlein überall Stimmen gewon nen labe, „meistens jedoch auf Kosten der alten deutschen Parteien". Die deutsche Sozialdemokrnie, Vie gegen Heu lein in den Wahlkampf gezogen sei, habe erhebliche Verluste zu verzeichnen. Der gleichen Ansicht ist auch der rechtsstehende Jour, der betont, die Sudetendeutsche Partei habe alle deutschen Stim men gesammelt. Brüssel, 23. Mai. Die tschechoslowakische Frage, steht im Mittelpunkt der belgischen Presseberichte. Die Jndepen dance Belge weist auf den Erfolg der Henleinpartei hin und sagt, er sei zum großen Teil darauf zurückzuführen, daß die bischerigen Christlich-Sozialen und die Agrarparteiler für die Sudetendeutschen stimmten. Die blutigen Vorfälle vom Sonnabend und insbesondere die Ermordung der beiden Sudetendeutschen in Eger durch tschechische Grenzwachen werden ausführlich und im allge meinen objektiv geschildert. Auw die Meldung, daß tsche chische Soldaten versuchten, eine Brücke auf deutschem Ge biet in die Luft zu sprengen, findet große Beachtung. Das katholische Vingtieme Siecle weist in einem Leit aufsatz darauf hin, daß die Aussicht auf eine friedliche Lö sung des Konfliktes nicht nur von Prag und Berlin, sondern auch von dem Verhalten Frankreiches abhänge, dem man übrigens einen Durchmarsch durch Belgien verweigern müsse. Frankreich befinde sich gegenüber dem tschechoslowakischen Problem beinahe in einer isolierten Stellung. Das Blatt betont dann, daß Prag seit 20 Jahren seine Pflichten gegenüber den Nationalitäten vernachlässigt habe. Angesichts der Feststellung der 'begangenen Irrtümer müsse die tschechische Regierung mehr guten Willen an den Tag legen, um den Forderungen der Sudetendeutschen nachzukommen. Prag, das von Emigranten aus Deutschland über schwemmt sei, habe die Möglichkeiten und Fähigkeiteu des Nationalsozialismus falsch beurteilt. In diesem Sinne be zahle heute Europa den Preis für einen kurzsichtigen Anti faschismus.