 Das Auswärtige Amt Japans zu der Note Amerikas. Tokio, 24. September. Der Sprecher des japanischen Auswärtigen Amtes teilte den Empfang der amerikanischen Note wegen der wiederholten Bombardierung von Nanking mit. Eine japanische Antwort wird vorbereitet und soll der grundsätzlichen politischen Einstellung Japans, Nicht kämpfende und ganz besonders Angehörige dritter »Mächte zu schonen, entsprechen. Der Sprecher hielt es für gewiß, daß die Marineflieger nach Möglichkeit das Bombardement ausschließlich auf chine sische militärische Anlagen beschränken. Die japanischen Flieger seien ausdrücklich nach dieser Seite hin instruiert worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 