 Ungarn begrüßt die Minderheiten-Dienstvorschrift» Budapest, 8. August. In politischen Kreisen wird die neue rumänische Minderheitendienstvorschrift mit Genug tuung begrüßt. Man gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die Regierung Christen auch die Mittel und Wege finden werde, die neue Verordnung von den Behörden sinngemäß aus legen und anwenden zu lassen. In diesem Falle würden die die Minderheiten schützenden Verordnungen auch nach außen hin eine segensreiche Wirkung nach sich ziehen, inso fern, als dadurch di-e nachbarlichen Beziehungen zwischen Rumänien und Ungarn weitestgehend normalisiert werden könnten. Wenn sich diese Hoffnungen erfüllten, so könnte sich in der Entwicklung der ungarisch-rumanischen Beziehungen eine ebensolche Besserung einstellen, wie diese im Verhältnis Ungarns zu Jugoslawien bereits jetzt deutlich erkennbar sei.