 Der 12. Internationale Verlegerkongreß eröffnet. Leipzig, 20. Juni. Die 12. Tagung des Internationalen Verlegerkongresses, die in Anwesenheit von 500 in- und ausländischen Verlegern in Leipzig und Berlin durchgeführt wird, wurde am Montag vormittag mit einer Festsitzung im Buchhändlerhaus unter Teilnahme zahlreicher Vertreter der Dichtung, der Kunst, der Wissenschaft und des staatlichen Lebens feierlich eröffnet. Der Präsident der 11. Tagung in London, Generaldirek tor Stanley Unwin (London), erteilte zunächst dem Vor steher des Börsenvereins der Deutschen Buchhändler, Baur, das Wort, der den Kongreß im Namen und im Auftrage des erkrankten Präsidenten der Reichsschrifttumskämmer, Staatsrats lohst, eröffnete. Er betonte, dast Johst nicht nur in feiner amtlichen Eigenschaft, sondern zugleich als Dichter habe sprechen wollen. Es gebe kein besseres Vor zeichen für den Kongreß und für die Zusammenarbeit zwi schen Dichter und Verleger, als daß der Dichter und Präsi dent der Reichsschrifttumskammer den Leiter des deutschen Buchhandels mit der Wiedergabe seiner Rede beauftragt habe. Dann verlas Baur die Ansprache Johsts. Darin heißt es, daß sich die bei der Schaffung der Reichskulturkammer erstrebte Einheit von Schriftsteller und Verleger, die stän dige Arbeitsgemeinschaft und die Kameradschaft nun schon jahrelang bewährt hätten. Der Legende, daß der Verleger ein krasser, egoistischer Kapitalist mit allen Mängeln und Nachteilen sei, sei der Präsident der Reichskulturkammer, Reichsminister Dr. Goebbels, tatkräftig entgegengetreten. Aus persön lichstem Erleben habe er darauf hingewiesen, daß die beiden Kräfte wahlverwandt zusammenhalten müßten, solle die Kultur auf die Dauer nicht Schaden leiden. In Wahrheit bestehe gar kein prinzipieller und gewerb licher Gegensatz zwischen der schöpferischen Kraft, die ein Werk gestalte, und der schöpferischen Liebe, die ein gestal tetes Werk der Öffentlichkeit gegenüber vertrete. Der Na tionalsozialismus wisse, daß man zum Verleger ebensosehr geboren sein müsse, wie zum Forscher, zum Entdecker, zum Dichter. Das Schicksal eines jeden Buches sei anfangs ganz persönlich, ganz privat gebunden an die Empfängnis seines Schöpfers. Die erste Wirklichkeit, die dieses Geschöpf aber erfahre, sei die Begegnung mit seinem Verleger. Wahre Verleger führten mit ihren Autoren eine Art erweiterten Familien lebens. Jeder Verlag, der diesen Ehrentitel zu Recht führe, weise ein ganz bestimmtes geistiges Profil auf. Die Ansprache schloß mit der Bitte an die ausländischen Gäste, die neue Kameradschaft zwischen Verleger und Autor in Deutschland Zu studieren und zu würdigen. Präsident Unwin übergab darauf dem Präsidenten der t 2. Tagung, dem Leiter der Fachschaft Verlag, Baur, als Zeichen seiner Amtsführung den Elfenbeinhammer. Unwin betonte,.daß er in Leipzig, wo er vor 35 Jahren als Volon tär gearbeitet habe, zum ersten Mal mit dem Buchhandel in. Berührung gekommen sei und die deutsche Gründlichkeit kennengelernt habe. Präsident Baur dankte Präsident Unwin und wünschte, daß der Glaube an den Sinn und Erfolg der gemeinschaft lichen Arbeit dem Kongreß einen guten Verlauf sichern werde. Dazu gehöre aber Verstehen und Verstehenwollen. Als ersten symptomatischen Erfolg Verzeichnete Baur die Tat sache, daß bereits am Sonntag im Zuge der Bemühungen des Kongresses um einen international immer mehr ge schlosseneren Ladenpreisschutz Verträge zwischen den hollän dischen Buchverlegern und dem Börsenverein der deutschen Buchhändler unterzeichnet Wördes seien. Prof. Dr. Velleman, der Generalsekretär des ständigen Büros in Genf, erstattete dann Bericht über seine Arbeiten. Der Eröffnungssitzung folgte die erste Sitzung der Sek tion Urheber- und Verlagsrecht, die mit einem Referat des Verlegers Hachette-Paris über die Veränderungen im Ur heberrecht der verschiedenen Länder eingeleitet wurde, während ein Referat von Dr. Rodolphe Rousseau den gegen wärtigen Stand des Urheberrechts behandelte. An den Führer und Reichskanzler, an den Schirmherrn des Kongresses, Reichsminister Dr. Goeb bels, und an Staatsrat Johst wurden Grußtelegramme gesandt. Dr Ley zeigte in diesem Zusammenhang die gewaltigen Leistungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" auf und umriß in markanten Worten den Inhalt der national sozialistischen Lebensauffassung. Mit dem Hinweis auf die außenpolitischen Erfolge des neuen Deutschlands und der Feststellung, daß das deutsche Volk nichts anderes verlange als das gleiche Recht und die gleiche Achtung wie die ande ren Volker, schloß Dr. Ley seine Rede.