 El Escorial und Aranjuez völlig eingeschlossen. Paris, 28. Oktober. Der Rundfunksender La Coruna meldet, daß ein von den Marxisten eingeleiteter Angriff im Kampfabschnitt Escorial abgewiesen und daß die Ortschaft El Escorial nunmehr vollständig von den nationalen Truppen umzingelt sei. Die Besetzung von Aranjuez, das ebenfalls vollkommen eingeschlossen sei, stehe unmittel bar bevor. Die Ortschaft Ciempozuelos in der Nähe des Madrider Flughafens Getafe sei von der Bevölkerung ver lassen worden, Sieben nationale Flugzeuge hätten am Dienstag nachmittag Madrid überflogen und die Bahnhöfe sowie verschiedene öffentliche Gebäude erneut bombardiert. Wie der Sender Coruna weiter mitteilt, sollen die Kunst schätze des Klosters Escorial von den Marxisten nach Madrid verschleppt worden sein.