 Die Zustände an der spanisch-französischen Grenze. Paris, 1. Januar. Ein Artikel des französischen Journa listen Jean d'Esme über den Menschen- und Hilfs materialschmuggel nach dem roten Spanien im Jntran sigeant enthält erneute Beweise - für das doppelte Spiel Frankreichs in der Neutralitätsfrage. Jean d'Esme hat die Stellen an der spanisch-französi schen Grenze aufgesucht, durch die Flugzeuge, Lastkraft wagen, Pulversendungen, Munitions- und Kriegsmaterial transporte passieren. Als „kleinere Türen" dieser Art nennt der Berichterstatter: Saint-Martin, Las-Jllas, Coustouges, Villeroze, Estavar und noch 20 kleine Flecken. Außerdem gebe es drei offizielle, gut organisierte Pforten: Cerbere, Perthuis und Bourg-Madame. Der Berichterstatter habe seine Studien in Cerbere begonnen. Hier sei er von dem Grenzwächter als Frei williger für das rote Spanien angesehen worden; dieser habe ihm, ohne nach Ausweiskarten zu fragen, gesagt: „Ach, Sie sind Freiwilliger, das genügt, Sie können passieren!" Der Berichterstatter sei aber auf französischem Gebiet ge blieben und habe sich mit den Grenzwächtern unterhalten und dabei erfahren, daß an dieser Stelle die Munitions- und Waffenlieferungen waggonweise täglich über die Grenze rollten. Die Waggons seien plombiert. Die Zoll beamten hätten sich um nichts zu kümmern. Nur wenige würden zurückgewiesen. In Bourg-Madame bewache eine ganze Garnison den Grenzübergang. Jeden Tag kämen hier Lastkraft wagen durch, die von den Zollbeamten angehalten würden, aber nach höchstens 10 Minuten weiterfahren dürften, und Zwar auf Grund einer kurzen Unterredung eines der Be gleiter der Kraftwagen mit dem Kommissar der Zollwache. Außer den großen Transportkraftwagen kämen aber eine Menge Personenwagen an dieser Stelle durch, in denen sich die führenden Anarchisten Spaniens nach Perpignan begäben. Mit eigenen Augen hat der Berichterstatter zwei große Lasttransportzüge gesehen. Das seien die Geschenke der Arbeiter der Billancourt-Werke für die spanischen Roten. Die dritte große Pforte, die von Perthuis, werde in der Hauptsache von den sogenannten roten Lastkraft wagen. durchfahren. Da gebe es einen bekannten roten Kraftwagen mit den Inschriften der spanischen Anarchisten In 1., der regelmäßig Goldsendungen nach Frankreich bringe und dann mit 60 000 Schuß Munition wieder zu rückkehre. Ein anderer bekannter roter Kraftwagen mit den Abzeichen 11. I. und G. ID D. verkehre auf dieser Landstraße regelmäßig mit voller Ladung. Stets seien die Papiere in Ordnung. Drei weitere Kraftwagen seien kürzlich hier angehalten worden, die 200 Kisten Munition im Gesamtgewicht von 9000 Kilo beförderten. Diese wenigen Kraftwagen, die an gehalten würden, bildeten die Ausnahme. Im allgemeinen passierten sämtliche Lastkraftzüge unangefochten die Grenze.