 Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeh. Koblenz, 7. Juli. In der siebenten Verhandlungswoche im Prozeß gegen die Franziskanerbrüder beschäftigte sich das Gericht am Dienstag mit drei weiteren Angeklagten. Ter 24 Jahre alte Sebastian Mertes, genannt Bruder Kaspar, trat 1930 in das Franziskanerkloster Waldbreitbach ein. Bei seiner Vernehmung sagte der Angeklagte, daß er 1932 zum ersten Male von den sittlichen Verfehlungen im Kloster gehört habe. Er selbst habe diese widerlichen Dinge nicht geglaubt. Der Vorsitzende bemerkt dazu: „Sie hätten jedoch besser diese Dinge geglaubt, dann wäre es mit Ihnen nicht so weit gekommen, denn heute müssen Sie ja zugeben, daß Sie in dieser Beziehung eine ziemliche Schuld auf dem Kerbholz haben/' Der Angeklagte ist 1933 von dem Franziskanerbruder Markus bei der Nachtwache verführt worden und hat sich in der Folge auch mit den Franzis kanerbrüdern Gregor und Hermann Joseph homosexuell vergangen. Der Staatsanwalt wies auf die Widerstands losigkeit hin, mit der der Angeklagte jeder Versuchung er legen sei. Begünstigt sei das schamlose Treiben durch die im Kloster gebildeten Freundschaftsklubs worden, die eine verhängnisvolle Rolle gespielt hätten. Der Staatsanwalt beantragte 1 Jahr 2 Monate Gefängnis. Das Gericht ver urteilte den Angeklagten zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr drei Monaten Gefängnis; sieben Monate der Untersuchungshaft wurden auf die Strafe angerechnet. Der zweite Angeklagte ist der 191 L in Westfalen ge borene Franziskanerbruder Basilides. Auf Grund einer Zeitungsanzeige, in der junge Männer zum Eintritt in das Franziskanerkloster aufgefordert wurden, kam der Angeklagte im Juli 1934 als Postnlant nach Waldbreitbach. - Der Angeklagte ist geständig, mit den Brüdern Ildefons und Romuald widernatürliche Unzucht getrieben zu haben. Der Staats anwalt wies darauf hin, daß der Angeklagte trotz aller guten Vorsätze sich immer wieder homosexuell betätigt habe. In wenigen Wochen habe er sich schwerer sittlicher Verfeh lungen schuldig gemacht, für die der Staatsanwalt 1 Jahr und 4 Monate Gefängnis beantragte. Der Staatsanwalt stellte hierzu fest: „Diese jungen Leute sind unschuldig in das Kloster gekommen,sind einem alten raf finierten Routinier in die Hände gefallen und sittlich ver kommen oder sie wußten in ihrer sexuellen Not nicht mehr ein und aus und gerieten widerstandslos in den Kreis der Unzucht treibenden Brüder. Es ist schon so, daß die Haupt schuld an allen diesen Dingen eine Institution trifft, die in unserer heutigen Zeit keine Existenzberechtigung mehr hat. Wenn man hier hört, daß alle diese Scheußlichkeiten im Kloster, trotzdem sie bekannt waren, nicht bekämpft wurden, dann ist die ganze Organisation überhaupt nicht mehr zu verstehen." Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen wider natürlicher Unzucht Zu fünf Monaten Gefängnis. Die Strafe ist durch die erlittene Untersuchungshaft verbüßt. Als dritter Angeklagter hatte sich der 23 Jahre alte Franziskanerbruder Angricola zu verantworten. Der An geklagte erklärte, daß er im Jahre 1931 in die Franziska ner-Genossenschaft eingetreten sei. Die Zustände im Kloster hätten ihn später wieder veranlaßt, auszutreten. Im Falle des jugendlichen Bruders Agricola ergab die Zeugenver nehmung wieder ein erschreckendes Bild sittlicher Verirrun gen. Der Staatsanwalt wies auf die wüsten Orgien hin, die der Angeklagte mit seinen Klostergenossen in Szene gesetzt habe und beantragte ein Jahr und drei Monate Gefängnis. Es erging folgendes Urteil: Das Verfahren wird auf Grund des Straffreiheitsgesetzes vom 7. August 1934 ein gestellt. Der Haftbefehl wird aufgehoben. In der Ur teilsbegründung wird ausgeführt, daß die dem Angeklag ten zur Last gelegten Fälle bis auf einen nicht restlos nach gewiesen werden konnten. Da mit Rücksicht auf die Tat bestände in einem Falle eine höhere Strafe als sechs Mo nate nicht zu erwarten war, fei das Gericht gezwungen gewesen, die Amnestie anzuwenden.