 Dodekanes und Dardanellen. Mailand, 7. Juli. Gazzetta del Popolo behandelt die Dardanellenfrage. Die türkische Presse behaupte, die Wie derbefestigung der Meerengen sei im wesentlichen eine Folge der Anwesenheit Italiens im Dodekanes und erfolge mit Rücksicht auf die italienische Flottenbasis in Leros. Diese Begründung gehe vollständig fehl. Das im Mittelmeer eingeschlossene Italien habe das Recht, sich eine Position zur -Sicherstellung seiner Verteidigung zu schassen. Wenn man von einem Ausgleich im Mittelmeer spreche, so müsse er so gestaltet werden, daß er Italien nicht schädige. Die italienischen Inseln im Aegäischen Meer bedeuteten keine Bedrohung der Türkei. Italien habe mit diesem Besitz lediglich Verteidigungs- und nicht Angrifssmöglichkeiten. Außerdem sei er ein Stützpunkt für den italienischen Le vantehandel zur Erleichterung der Beziehungen zwischen Italien und den Völkern des Orients.