 Die englisch-italienischen Verhandlungen. London, 17. Dezember. Der italienische Botschafter Grandi sprach am Donnerstag nachmittag im englischen Außenamt vor. In italienischen Kreisen wird erklärt, es handele sich zwar lim einen der regelmäßigen Besuche. Man diirfe aber Wohl annehmen, daß der Besuch auch mit den in den englisch-italienischen Verhandlungen aufgeworfenen Fragen in Zusammenhang stand. Diese Verhandlungen hätten nach den in London vorliegenden Nachrichten gute Fortschritte gemacht, aber noch zu keinem Abschluß geführt. Im Unterhans erklärte Eden auf eine Anfrage, daß die Verhandinngen zwischen Großbritannien und' Italien Fortschritte machten, daß er aber nicht in der Lage sei, hierüber vor der Vertagung des Hauses noch irgendwelche Erklärungen abzugeben. Das Unterhans vertagt sich be kantlich am 18. Dezember.