 IM ausländische Flüchtlinge aus Warschau in Berlin. Berlin, 28. September. Am Donnerstagabend trafen 500 ausländische Flüchtlinge, die durch Vermittlung des Oberkommandos des deutschen Heeres W arschau verlassen hatten, im Sonderzug, von Swinemünde kommend, unter Führung von Vortragendem Legationsrat Luther vom Auswärtigen Amt auf dem Stettiner Bahnhof in Berlin ein, wo sie vom Chef des Protokolls, Gesandten vonDör n b erg, empfangen wurden. Von Swinemünde aus wurden die Flüchtlinge von 20 Vertretern der hiesigen Missionen begleitet, die sich wäh rend der Fahrt der Interessen ihrer Landsleute angenom men hatten.