 Bor den Särgen der Toten. München, 11. November. Die Hauptstadt der Bewegung und mit ihr das ganze deutsche Volk schickt sich an, Abschied zu nehmen von den 7 Toten, die im Bürgerbräukeller für den Führer und Deutschland gefallen sind. Die nächtliche AufbahrungderH ingemordeten vor den Stufen zur Feldherrnhalle am Freitagabend hat die Trauerfeierlich keiten ergreifend eingeleitet. Tiefer Ernst liegt über dem Platz. Die drei Bogen der Feldherrnhalle sind mit dunkelrotem Tuch ausgeschlagen. In der Mitte steht ein mächtiger Podest, der auf rotem Tuch das Hakenkreuz trägt. Davor brennt eine breite Feuerschale. Die lodernden Flammen vermischen sich mit dem Feuer der vier Pylonen, die vor der Feldherrnhalle errichtet sind. Sonst ist der ganze Platz in Dunkel gehüllt. Die Tribünen zu beiden Seiten der Feldherrnhalle sind voll schweigender Menschen. Und Kops an Kopf stehen die Tausende bis vor den Odeonsplatz. Kein Laut unterbricht die Stille. Schmerzvolle Trauer erfüllt die Menschen um die Toten, Empörung, maßlose Erbitterung über d a s Verbrechen, Genugtuung, tiefinmrste Dankbar keit für die Errettung des Führers. Aus dem Dunkel wachsen die Schatten marschierender Männer. Zwei Kompanien SS. rücken an und nehmen vor den seitlichen Tribünen Aufstellung. Der Turm der Dhea tinerkirche kündet die 10. Abendstunde. Dumpf dröhnt der Rhythmus der Trommler. Aus dem Hofgartentor heraus bewegt sich der Zug mit den Särgen, in denen die Toten ruhen. Jeden Sarg deckt ein rotsamtenes Tuch mit dem Hakenkreuz. Den Trauerzug geleitet nationalsozialistische Jugend mit brennenden Fackeln vor die Stufen der Feld herrnhalle. Stumm und in tiefer Ehrfurcht grüßen die Menschen die Toten. Dann zerreißen kurze Kommandorufe die Stille. Die Truppe präsentiert das Gewehr. Der Präsentiermarsch er klingt. Die Männer, die die Särge tragen, setzen sie aus die Podeste, die vor den Stufen zur Feldherrnhalle stehen. Nun sind die Toten des Bürgerbräükellers auf geheiligtem Boden aufgebahrt, unweit der Stätte, wo die ersten Blut zeugen der nationalsozialistischen Bewegung gefallen sind, zu deren Gedenken sich jene am Abend des 8. November im Bürgerbräukeller sammelten, die heute als die jüngsten Blutzeugen für Führer und Deutschland ihr Leben geopfert haben. Dann rücken gemessenen Schrittes SA.-Männer an; sie treten neben die Särge und halten Wacht bei ihren Kame raden. Der feierliche Akt ist beendet. Und nun ergießt sich der Strom der Volksgenossen nach der 'Feldherrnhalle, um vorbeizubefilieren vor den Toten des 8. November. Stumm, mit erhobener Rechten, Ziehen sie vorüber und nehmen Abschied von den Ermordeten. Und im Geiste marschiert mit ihnen das ganze deutsche Volk.