 Stuttgart nach der Wahl. Stuttgart, 16. April. In den Nachmittagsstunden war es in den Stuttgarter Wahllokalen verhältnismäßig still, da die meisten Wahlberechtigten schon am Vormittag gewählt hatten. Dafür setzte jetzt mit Hochdruck der Wahlschleppdienst ein, der Krregsverletzte und gebrechliche alte Leute im Auto zum Wahllokal und wieder nach Hause brachte. Am Abend waren alle Lokale voll besetzt, und Freude und Begeisterung herrschte, als durch den Rundfunk die glänzenden Wahl resultate bekannt gegeben wurden. In Hastbach bei Aschaffenburg, einem Ort, der 1936 als erster in Teutschland ein 106-prozentiges Ergebnis hatte, zogen schon um 5 Uhr morgens die 1384 Stimmberechtigten geschlossen vor das Wahllokal (Kranke wurden gefahren) und erreichten um 6 Uhr die Eröffnung der Wahlhandlung, die um 6 Uhr 25 beendet war und wiederum 166 Prozent er brachte..