 Luftschiff „Hindenburg" über New Nork. New Aork, 9. Mai, Das Luftschiff „Hin den bürg" wurde nach 19 Uhr MEZ über dem New Jorker Hafen ge sichtet. Als das Luftschiff über dem New Aorker Hafen in Sicht kam, ertönten die Sirenen aller im Hafen liegenden Schiffe zur Begrüßung des deutschen Luftriesen. Das Luftschiff das in einer Höhe von i9O na flog, war zunächst durch den über dem Hafen liegenden leichten Nebel verdeckt. Bald aber lichteten sich die Nebelfchwaden und daß Weiße Schiff mit feinen Lichtern mittschiffs und am Bug wurde deutlich sichtbar. Das Luftschiff, das den regelmäßigen Kurs der Nord atlantik-Dampfer vom Nantucket-Feuerfchiff zum Ambrofe- Feuerfchiff gefolgt war, erschien noch vor Tagesanbruch, gegen 4 Uhr ostamerikanischer Zeit (9 Uhr MEZ), über der Stadt und ließ seine Riefenscheinwerfer über dem Häuser meer spielen, während die Menschenmassen auf den Dächern und in den Straßen begeistert winkten. 18 Minuten lang kreuzte das stolze Schiff, den Bug dippend, über dem Fi nanzdistrikt, dem Broadway und dem Central-Park. Dann bog „L.Z. Hindenburg" in südwestlicher Richtung ab und näherte sich, die Stadtteile Queens und Brooklyn über querend, dem südlichen Teil von Manhattan. Tausendstimmiges Sirenengeheul aller im Hafen liegen den Fahrzeuge sowie der Lärm unzähliger AutoHupen weck ten die Bevölkerung, die Zu den Fenstern eilten, und sich weit hinauslehnte, um das Luftschiff zu sehen. Weiter ging dann der Weg des Luftschiffes in südlicher Richtung den Hudson-Fluß entlang bis zur Battery an der Südspitze Manhattans. Bald war der „Hindenburg" den Blicken der New Aorker entschwunden, um an der Küste von New Jersey entlang feinem Ziele Lakehurst zuzustreben.