 Das Doppelspiel der Schweizer Sozialisten. Bern, 10. März. Der Ständerat beschloß mit 30 gegen 3 sozialistische Stimmen die sofortige Behandlung eines dringlichen Bnndesbeschlusses über den Schutz der ver fassungsmäßigen Ordnung und der Armee. Die Vorlage bestimmt in der Hauptsache, daß die Teil nahme an Umtrieben für einen gewaltsamen Umsturz der verfassungsmäßigen Ordnung unter Strafe gestellt wird. Der Vorsteher des Eidgenössischen Justiz- und Polizei departements erklärte zur Begründung, daß die internatio nale Lage und die Werbung verschiedener politischer Systeme für ihre Auffassungen besondere Maßnahmen not wendig machten. In der Öffentlichkeit wurde viel beachtet, daß gerade die Sozialisten, die in ihrer Presse ständig mit „demokratischen" Grundsätzen jonglieren, sich gegen eine Vorlage wandten, die einen gewaltsamen Umsturz verhindern soll.