 Eine Kundgebung der DAF. Berufserziehung, eine nationalsozialistische Verpflichtung. Berlin, 28. September. Der Führer und Reichskanzler hat auf dem Reichsparteitag der Ehre erklärt, daß „die Deutsche Arbeitsfront das vielleicht gewaltigste Monument der Erziehungsarbeit an unserem Volk ist." Berufs erziehung nach der Schul- und Lehrzeit, die Ordnung der beruflichen Erwachsenen-Erziehung sowie die Berufs lenkung sind Aufgaben von größter politischer Bedeutung. Um diese Fragen in der breiten Öffentlichkeit zu be handeln, hat das Amt für Berusserziehung und Betriebs führung seine Referenten zu einer Reichsarbeitstagung am 29. und 30. September nach Berlin gerufen. Der Arbeits tagung ging am Montag nachmittag bereits in allen deut schen Betrieben ein Gemeinschatfsempfang der Nürnberger Proklamation des Führers voraus. Am Abend fand dann in feierlichem Rahmen eine Kundgebung der Deutschen Arbeitsfront in der Krolloper statt, auf der der Reichsorganisationsleiter Dr. Leg, Reichserziehungsminister Ruft und die Reichs franenführerin Frau Scholtz-Klink grundsätzliche Ausführungen zu diesen wichtigen Aufgaben machten. Zahl reiche Ehrengäste aus den Ministerien, aus allen Gliederun gen der Partei, der Wehrmacht, der Polizei, des wirtschaft lichen und wissenschaftlichen Lebens wohnten der Veranstal tung bei, unter ihnen Reichsverkehrsminister Freiherr von Eltz-Rübenach. Besonders freudig begrüßt wurden die in Berlin weilenden 30 Vertreter des bulgari schen Handwerks. Hauptamtsleiter Selzner eröffnete die Kundgebung mit dem Hinweis darauf, daß es nach dem Willen des Reichs organisationsleiters Dr. Ley in Deutschland in Zukunft möglichst keine ungelernten Arbeiter mehr geben solle. Die Absichten des Führers im Hinblick auf den großen Vierjahr plan würden durch die Mobilisierung aller Kräfte unter stützt werden, die im deutschen Volke ruhen. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley führte dann u. a. aus: Zur nationalsozialistischeu Weltanschauung führt die Er kenntnis, daß das Leben ein ununterbrochener Kampf ist, der nur dann zu bestehen ist, wenn die Gemeinschaft dem Einzelwesen hilft, und wenn dieses Einzelwesen wiederum im Rahmen der Gemeinschaft sich sozusagen als Soldat Deutschlands und Adolf Hitlers zu höchsten Leistungen auf rafft. Voraussetzung sei, daß der Einzelne die Gemeinschaft und ihre Notwendigkeit begreift und anerkennt. Um das nicht im Interesse des Einzelnen, sondern des Ganzen Zu erreichen, müsse der Gedanke der Gemeinschaft für jeden noch erfaßbar sein, und es müsse alles getan werden, um den einzelnen Menschen gesund zu erbalten und ihn teilnehmen Zu lassen an den Gutern der Nation. Weiter sei unerläß lich, daß man ihm eine richtige Erziehung und Berufsaus bildung an die Hand gebe. Wenn es Deutschland auch an besonderen Gütern der Natur fehle, so habe es doch in seiner Rasse mit das Beste, was die Welt überhaupt aufzuweisen habe. Es liege in diesem Menschentum ein ungeheures Kapital, das zu nutzen unsere heiligste Pflicht sei. Dreieinhalb Millionen Deutsche hätten heute einen falschen Beruf. Hier neue Wege zu gehen, sei eine der wesentlichen Voraussetzungen zur Erfüllung des neuen Vierjahrplanes. Dr. Ley hob unter starkem Beifall hervor, daß er mit dem Reichserziehungsminister Ruft völlig einig gehe in der Forderung, daß allmählich jeder die Möglichkeit erhalte, den ihm entsprechenden Beruf zu ergreifen. Es gehe auch dabei für den Nationalsozialisten einen Gegensatz Zwischen Partei und Staat. Der Neichsorganisationsleiter nannte dann eine Reihe von Gesichtspunkten und Forderungen, die beachtet werden müßten, wenn man den deutschen Arbeiter zum höchstbe fähigten Arbeiter der Welt machen wolle. Zunächst einmal sei die Berufsberatung das A und O aller Arbeit. Es müsse, so erklärte Dr. Ley unter lebhaftestem Beifall, einmal aufhören, daß Not und Elend dem jungen Menschen seinen Lebensweg vorschreiben, im Gegenteil müsse alles geschehen, um ihn in der Entwicklung seiner Fähigkeiten zu unterstützen. Zunächst sollten die jungen Menschen einJahr lang am Eistm und Holz mit den einfachsten Werkzeugen hantieren. Diese „Robinson-Erziehung" könne vielleicht in das letzte Schuljahr hineingelegt werden. Die Verhandlungen dar über seien eingeleitet. Vor allem aber müsse man sich da vor hüten, die jungen Leute von vornherein zu einem Spe zialistentum zu erziehen. Jeder Lehrling folle durch die harte, allgemeine Schule des Handwerks gehen, er müsse zunächst dienen lernen und solle dabei auch die Leiden und Freuden eines selbständigen Handwerkers kennenlernen. Das Handwerk, so erklärte Dr. Ley, habe die große Auf gabe, dem deutschen Volke die höchste Berufsausbildung zu geben. Diese Grundlehre beim Handwerk solle auf zwei Jahre ausgedehnt werden. Dann kommen die sungen Leute auf ein Jahr in die Lehrwerkstätte, wo sie Spezialisten würden und an den modernsten Werkzeugen lernten. Nicht die Größe des Werkes sei maßgebend, sondern die Güte und die Leistung. Wenn das Werk es allein nicht schaffen könne, so die Deutsche Arbeitsfront helfen. Der erste Schritt sei bereits mit dem Leistungsabzeichen getan. Der Berufskampf sei für den jungen Menschen nicht einmalig, sondern kehre jedes Fahr wieder. Er beginne schon im letzten Schuljahr und setze sich in den Lehrjahren fort. Die Lehr zeit könne dadurch bei vielen befähigten Lehrlingen abge kürzt werden. Mit dem „Geselle werden" sei die Ausbildung nicht beendet. „Wir werden den Gesellen genau so betreuen, wie den Lehrling. „Wir verlangen, daß jeder junge Deutsche in Jahr durch Deutschland wandert, um Teutschland und die Arbeitsweise in den verschiedenen Landesteilen kennenzulernen." Zu den Berufszeitschriften übergehend, forderte Dr. Ley, daß diese Zeitschriften, die schon heute nach Güte und Menge auf beachtlicher Höhe stehen und die Auflage von kmnd 10 Millionen erreicht haben, weiter ausgebaut wür den. Jeder Deutsche solle solche Berufszeitung erhalten. „Es ist zwar unser Ideal", so sagte Dr. Ley, „möglichst viele selbständige Existenzen zu gründen, aber ebensowenig können wir andererseits 'aus die Industrien mittleren oder großen Formats verzichten. Eine gesunde Wirtschaft muß eine gesunde Mischung von Groß-, Mittel- und Kleinin dustrie und -betrieben haben. Es kann also nur ein Teil der Meister selbständig werden. Wir werden diesem Teil das ist unser Ziel durch Personalkredite der DAF zur Erhaltung der selbständigen Existenz verhelfen. Wir wollen auch nicht mehr dulden, daß in den Betrieben Meister beschäftigt werden, die nur Aufpasser und An treiber sind. Wer Meister im Betriebe ist, soll auch wirklich die Dinge meistern und anderen ein Vorbild sein. „Auch der Verantwortliche Betriebsführer muß Meister sein. Er wird in unseren Reichsberufsschulen be weisen müssen, daß er tatsächlich einen Betrieb führen kann. „Wir werden mit fahrbaren Wanderschulen ins Land gehen, werden einen umfangreichen Lehrstoff in Form von Büchereien anlegen und Gesellen- und Lehrlings heime im Zusammenwirken mit der Hitlerjugend bauen." Dr. Ley betonte in diesem Zusammenhang, daß die konfessionellen Gesellenheime, auch die ge tarnten, nicht mehr länger geduldet werden könnten. Dann sprach Reichserziehungsminister Ruft über die Bedeutung nud das Ergebnis der Zusammenarbeit zwischen dem Reichserziehungsministerium und dem Reichsorgani sationsleiter. Jeder Deutsche habe die Pflicht, so führte er aus, an den neuen aroßen vom Führer gestellten Aufgaben mitzuar beiten. Der Minister erklärte sein volles Einverständnis mit den Ausführungen und den Absichten Dr. Leys in be zug auf das Berufs- und Fachschulwesen. Der Staatsbürgerunterricht, so äußerte er u. a., könne vom Lehrplan abgesetzt werden, da jeder Deutsche jetzt von seiner Jugend bis zum letzten Tage seines Lebens eine lebendige staatsbürgerliche Belehrung habe. Man werde ganz eindeutig darauf hinsteuern, eine Schule zu schaffen, in der der leistungsfähigste und beste Arbeiter herangebildet werde. Die Berufsschulen könnten in den verschiedenen Sparten grundsätzlich Zu sammengehörender Handwerke eine ganz hervor ragende Ausbildung erteilen. Neben der Berufsschule könnten für Gesellen Fachschulen und für Meister Hoch fachschulen stehen. Aufgabe des Staates sei die ständige Ueberprüfung der Leistungen. Für die Ausbildung der Lehrer in den Berufsschulen sollten Hochschulen für Berufs bildung geschaffen werden. Die erste derartige Schule werde voraussichtlich im nächsten Jahre gegründet. Mit vier bis fünf derartigen Hochschulen werde man in Deutschland aus kommen. Am Ende stehe die allgemeine Berufspflicht in Deutschland. Der Minister gab bekannt, daß bereits vom nächsten Osterfest an in den höheren Schulen die Zahl der Schuljahre herabgesetzt werde. Statt bisher vier Jahre Grundschule und 9 Jahre höhere Schule werde ab Ostern die zwölfjährige Schulzeit eingeführt. Weiter richtete der Minister an die deutschen Studenten eine ernste Aufforderung, da bereits in allernächster Zeit große Anforderungen an sie gestellt würden. Man müsse vom üebenmonatigen Semester zum vollen Studienjahre kommen. Die Reicbsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink sprach über Ausrichtung Erziehung und Schulung der deutschen Mäd chen. Hauptamtsleiter Claus Selzner schloß die große und ein drucksvolle Kundgebung mit einem begeistert aufgenom menen Sieg-Heil auf den Führer.