 Französische Bauern fordern Kündigung des Sowjetpaktes» Paris, 24. November. Die Bauernschaft von Morbihan in der Bretagne hat in einer Versammlung, in der der Bauernfuhrer Dorgöre gesprochen hatte, einstimmig die Nichtigkeitserklärung des französisch-sowjetrussischen Paktes und die Rechtung der Kommunistischen Partei gefordert. Interessant ist dieser Beschluß deshalb, weil ein kommu nistischer Abgeordneter in der gleichen Versammlung das Wort zur Verteidigung der „kommunistischen Weltanschau ung" ergreifen durfte.