 Nationales Treuebekenntnis der spanischen Universitäten. Salamanca, 11. Juni. Anläßlich einer Zusammenkunft aller Rektoren der Universitäten Salamanea, Valladolid, Saragossa, Sevilla, Granada und Santiago legten diese er neut ein Treuebekenntnis für General Franco ab. Ferner wurde beschlossen, die Verbindung mit auslän dischen Wissenschaftlern aufzunehmen, um eine aktive Teil nahme an dem Aufklärungsfeldzug für das neue Spanien und gegen die zersetzenden Kräfte der bolschewistischen Drahtzieher herbeizuführen.