 Paris und London spüren den Ernst der Lage. Rom, 19. Mai. In einem Pariser Bericht des Gior nale d'Jtalia heißt es, das Schweigen der amtlichen Kreise sei undurchdringlich geworden und die Presse beschränke sich auf die Wiedergabe der amtlichen Kommuniques. Das Publikum warte ungeduldig und angstvoll aus Nachrichten. Nach dem Londoner Korrespondenten des „Giornale d'Jtalia" haben die Nachrichten über die Lage in Belgien und Frankreich in London einen außerordentlich ernsten Eindruck Hervorgeurfen. Auch in maßgebenden Londoner Kreisen versuche man nicht mehr, der öffentlichen Meinung den furchtbaren Ernst der Lage zu verheimlichen, wenngleich hinzugefügt werde, für den Augenblick brauche man sich nicht entmutigen Zu lassen. Die Lage erfordere allerdings mehr als je Mut und Entschlossenheit ohne fal schen Optimismus. In den englischen und mehr noch in den französischen Journalistenkreisen sei die größte Beunruhigung zu be obachten. In französischen Kreisen werde betont, daß wieder einmal Frankreich und tue französischen Soldaten die un mittelbaren 'Kriegsschläge erleiden müßten. In der Tat werde es immer klarer, wie der Korrespon dent dazu bemerkt, daß auch bei den gegenwärtigen Kämpfen die ganze Last auf den Schultern des französischen Heeres liege. Auch der Londoner Korrespondent des Labors Fascista unterstreicht „den wahrhaft ungeheuren Eindruck", den die Nachrichten Vom Kriegsschauplatz in Belgien und Frankreich in der englischen Hauptstadt hervorgerufen Haben.