 Tschechische Kuliurschriftleiter besuchen Berlin. Berlin, 1. Juni. Eine Gruppe tschechischer Kultur schniftleiter hält sich seit zwei Tagen in der Reichshauptstadt auf, um hier das deutsche Filmschaffen kennenzulernen. Besuche in den Ateliers, in der Filmakademie sowie Vor träge und Erläuterungen von führenden Persönlichkeiten des deutschen Films gaben den tschechischen Schriftleitern einen Ginblick in die Arbeitsweise, die Organisation und die künstlerischen Leistungen und Möglichkeiten der deutschen Filmproduktion. Am Donnerstagabend veranstaltete die Tobis zu Ehren der tschechischen Gäste einen Empfang im Kameradschafts haus der deutschen Künstler, bei dem Generaldirektor Leh mann die Gäste begrüßte. Der Leiter der Presseabteilung des tschechischen Ministerratspräsidiums, Ministerialrat Schmoranz, dankte im Namen der tschechischen Gäste für den Empfang und die überwältigenden Einblicke, die der Be such vermittelt habe. Er sprach die Hoffnung aus, daß die auf der Basis gegenseitigen Verständnisses angebahnten Be ziehungen zum deutschen Filmschaffen sich weiter festigen würden.