 LZ „Hindenburg" im Sturm über dem Nordatlantik. New Nork, 8. Mai. Nach den hier vorliegenden Mel dungen wird das Luftschiff „H in d enb u r g", gleichblei bendes Wetter vorausgesetzt, am Sonnabend gegen 8 Uhr vormittags. (14 Uhr MEZ) über New Jork erwartet. In der Nacht von Donnerstag auf Freitag durchquerte das Luftschiff den von den Wetterwarten angekündigten Sturm, der von schweren Regenböen begleitet war, derartig glatt und ruhig, daß nicht einmal eine Blumenvase oder eine Wasserflasche umfiel. Auch von den Passagieren wurde der Sturm kaum bemerkt. Hingegen war die Schiffsleitung über dieses Elementarereignis sehr erfreut, da es einen Regenballast von etwa 5 Tonnen einbrachte, mit dem der Gewichtsverlust durch den Treibstoffverbrauch wettgemacht werden konnte. Zum ersten Male fand am Donnerstag abend ein „trans atlantisches Luftschiff-Klavierkonzert" statt, bei dem Professor Franz Wagner die Mitreisenden durch seine Kunst er freute. Am Freitag morgen hielt Pater Schulte zum ersten Mal eine Bordmesse ab. Die zur Zeit von LZ „Hindenburg" einlaufenden Mel dungen besagen, daß sich das Luftschiff in 1000 Meter Höhe hoch über den Wolken bei strahlenden Sonnenschein in rascher Fahrt der amerikanischen Küste nähert. Die 'ameri kanischen Marinestationen haben bereits die Funkverbin dung mit LZ „Hindenburg" aufgenommen.