 Sie bekommen es mit der Angst zu tun. Jerusalem, 28. Juli. Bei einer Durchsuchung des Dor fes Siluan bei Jerusalem durch britische Truppen wurden sieben arabische Freischärler verhaftet. Dsa Judenblatt Haboker befürchtet ein stärkeres Auf leben der arabischen Freiheitsbewegung. Das Blatt berich tet, daß die Führer der arabischen Freischärler nach einer Beratung mit Mitgliedern des obersten arabischen Komi tees beschlossen hätten, nach der Beendigung der Feldarbei ten in Palästina die „Tätigkeit in vollem Umfange" wieder aufzunehmen. Das Blatt schreibt Weier, daß zwischen Sy rien und Palästina unter Mithilfe arabischer Frauen neue Verbindungen hergestellt worden feien. Die Freischärler hätten neue Waffen und „große Mengen an Geld" zur Fortführung der Aktionen erhalten.