 Ein Vorfall in Prag. Prag, 20. April. Am Montag vormittag gegen 10 Uhr sammelten sich mehrere Männer, die bei einem Neubau in dem Prager Vorort Dejwitz beschäftigt waren, vor dem Hause an, in dem der Gesandtschaftsrat der Deutschen Ge sandtschaft wohnt, und zertrümmerten durch Steinwürfe ein aus sieben Scheiben bestehendes großes Fenster. Sie hatten durch das- Fenster hindurch in einem Zimmer eine Haken kreuzflagge erblickt. Als Polizei herbeigerufen wurde, flüchteten die Täter, doch gelang es/sieben von ihnen Zu identifizieren, worauf die Polizei deren Verhaftung vor nahm Sobald das tschechoslowakische Autzenministerium von dem Vorfall Kenntnis erhalten hatte, entsandte es den Chef des Protokolls zum Deutschen Gesandten, um im Namen der tschechoslowakischen Regierung das tiefste Bedauern über den Vorfall zum Ausdruck zu bringen und zuzusagen, die Täter der verdienten Strafe zuzuführen. Die tschechoslowakische Regierung hat ein amiliches Kommunique über den Vorfall veröffentlicht.