 Kommunistischer Hetzer in Saloniki festgenommen. Athen, 2. Juni. Der griechischen Polizei, die seit der Machtergreifung der Regierung Metaxas einen energischen und erfolgreichen Kampf gegen die bolschewistische Weltpest führt, ist in Saloniki ein guter Fang gelungen. Sie verhaftete mehrere Mitglieder der „Kommunistischen Jugend", die in dieser verbotenen Organisation eine lei tende Rolle spielen, darunter den Oberhäuptling der maze donischen Kommunisten, Bürgermeister Kilkich, der unter dem Namen „Der rote Bürgermeister" unrühmlich bekannt ist. Das gleichzeitig beschlagnahmte Hetzmaterial und die Parteiarchive gaben umfangreiche Aufschlüsse über die Wühlarbeit der illegalen kommunistischen Organisation.