 „Im offenen Gegensah zum Völkerrecht." Amsterdam, 2K. September. Das Amsterdamer blad setzt sich in einem Artikel energisch gegen die völker rechtswidrige englische Auslegung des Blocka - derechts, das den Neutralen schweren Schaden zufügt, zur Wehr. Ein Sprecher der britiWen Regierung habe erklärt, so schreibt das Blatt, Englano werde <die Zufuhr von Roh stoffen für die niederländische Industrie, so weit sie für den inländischen Verbrauch bestimmt sei, nicht verhindern. Es gehe auch nicht darauf aus, die Bearbeitung dieser Grund stoffe in Holland unmöglich zu machen, so weit diese Er zeugnisse für die Ausfuhr nach neutralen Ländern und Eng land oder seine Bundesgenossen bestimmt seien. Einfuhr von Rohstoffen, die die Erweiterung dieser Ausfuhr über das hrer festgesetzte Maß ermöglichen, würden jedoch durch Eng land nicht zugelassen werden, da sie Englands Feind zugute kommen könnten. Hierzu schreibt das holländische Blatt, dieser Standpunkt befinde sich im offenen Gegensatz zum Völker recht. Zwar hätten die britischen 'Seestreitkräfte das Recht, Konterbande Zu beschlagnahmen. Rohstoffe jedoch, die nach Holland verschifft werden, um dort weiter verarbeitet zu werden, dürften in keinem Fall als Konterbande betrachtet und in Beschlag genommen zu werden. Derselbe englische Sprecher habe gesagt, die englische Konterbandeliste sei nur kurz. Diese Kürze der Liste, meint das holländische Blatt, sei aber keineswegs ein Vorteil, da sie es vollkommen der britischen Willkür überlasse, welche Waren zur Konterbande erklärt werden. Das Blatt geht dann auf die englische Aufforderung ein, die Neutralen sollten sich freiwillig den englischen Kontroll bestimmungen unterwerfen und mit der britischen Regierung zusammenarbeiten. Es bemerkt hierzu, daß ein solches Vor gehen der Neutralen sicher im Interesse Englands liegen wurde, keineswegs aber im Interesse der neutralen Staa ten selbst, deren Aufgabe es sei, sich nicht der einen Seite zu unterWersen, sondern wirkliche Neutralität zu üben.