 Der Streik in den Chrysler-Werken. Detroit, 24. März. Während Gewerkschaftsführer Lewis aus Washington und Walter Chrysler, Vor sitzender der Chrysler-Werke in New Nork, sich Dienstag abend auf der Fahrt nach Lansing befanden, um auf Ein ladung des Gouverneurs von Michigan, Murphy, an Besprechungen zur Beilegung des Sitzstreiks in den Chrys ler-Autowerken teilzunehmen, veranstaltete Lewis' Auto arbeitergewerkschaft aus dem Detroiter verkehrsreichen Cadillac-Platz eine Massenkundgebung, der über 100 000 Menschen beiwohnten. Die Kundgebung, die störungslos verlief, diente dem Protest gegen die Vertrei bung von Sitzstreikern aus zwei kleineren Fabriken, die die Polizei in der letzten Woche vorgenommen hat. Doch hat Murphy auch die Möglichkeit angedeutet, daß er die Chrys ler-Werke ebenfalls räumen lassen werde, falls nicht bald eine Einigung erzielt werde.