 Herzliche Dankesworte des Athener Bürgermeisters. Athen, 14. Mai. Der am Donnerstag nach Griechen land zurückgekehrte Bürgermeister von Athen, Kotzias, wurde am Bahnhof von einer großen Menschenmenge be geistert empfangen. In einer Unterredung mit dem DNB-Vertreter erklärte er, daß seine ersten Worte nach der Ankunft in Athen dem herzlichsten Dank an seine Freunde in Deutschland gälten. Tie zahlreichen Athener, die ihn am Bahnhof erwartet hät ten, drückten die Gefühle aus, die das gesamte griechische Volk für das deutsche empfinde. Er werde der Herold der neuen deutschen Zivilisation, des neuen Deutschlands und des gastfreundlichen, zivilisierten und disziplinierten Deut schen Volkes sein, das die Wertschätzung Aller verdiene.