 Eden zum „Fall Guernica" und zur NichteinmischungKftaA: London, 7. Mai. Außenminister Eden beschäftigte sich am Donnerstag im Unterhaus in einer Schlußansprache zu nächst mit der anarchistischen Revolte in Barcelona. Am 4. Mai habe der britische Generalkonsul in Barcelona über schwere Unruhen berichtet und die Entsendung eines briti schen Kriegsschiffes angefordert, das am selben Tage einge troffen und Mittwoch durch ein zweites Schiff verstärkt worden fei. Am Mittwoch abend habe der britische Konsul berichtet, daß die Lage noch verwirrt sei und schwere Kämpfe im Gange seien. Die Zahl der Toten sei an scheinend beträchtlich. Weiter ging Eden auf die Angelegenheit von Guernica ein und erklärte, dieses Ereignis habe eine beträchtliche Ent rüstung hervorgerufen. Der Außenminister hielt be merkenswerterweise an der Version eines „Bombenangriffs" fest, wobei er hinzufügte, „es handele sich allerdings nicht um einen Einzelfall", Nach, den in den Händen der engli schen Regierung befindlichen Informationen bilde jedoch Guernica ein besonders bedauernswertes Beispiel. (Leider ging Eden nicht näher auf die Quellen der ihm vorliegen den Informationen ein und gab auch keine Aufklärung über den Gegensatz, der zwischen diesen Informationen und den Augenzeugen berichten zahlreicher Presse vertreter besteht. Die Schriftleitung.) In dieser Frage, so fuhr Eden fort, spreche er nicht nur zum Unterhaus, sondern zu einer größeren Zuhörerschaft. Er wünsche, „daß andere Nationen verständen, daß die in England hervorgerufenen Gefühle im Falle Guernica nicht auf den Wunsch zurückzuführen seien, irgendein anderes Land auf die Anklagebank zu versetzen oder zu beschuldigen". Diese Gefühle feien vielmehr auf den auf Grund der „ge genwärtig vorhandenen Beweise" von weiten englischen Kreisen geteilten Glauben zurückzuführen, daß in Guernica eine außerordentlich schwere Bombardierung und Maschinen gewehrbeschießung aus der Luft stattgefunden habe und daß eine Wiederholung dieser Dinge oder ihre Durchführung in größerem Ausmaß eine schreckliche Zukunft für Europa bringen würde. Diese Ansicht beschränke sich nicht nur auf England, sondern werde auch in den Dominien, den Ver einigten Staaten und anderswo geteilt. Jedermann in Eng land liege es fern, dieses tragische Ereignis zu unwürdigen politischen Zwecken ausnutzen zu wollen. (Bekanntlich ist der Fall Guernica aber bereits von einem großen Teil der englischen Presse und von mehreren Unterhausabgeordneten der liberalen Opposition und der Labour Party zu einer maßlosen Hetzpropaganda gegen Deutschland ausge beutet worden. Die Schriftleitung.) Vielmehr wolle Eng land diesen Fall benutzen, um zu versuchen, eine Wieder holung von Ereignissen zu verhindern, die tragische Folgen für die Zukunft haben müßten. Es treffe Zu, daß die „Be hörden" von Valencia um eine internationale Unter suchung gebeten hätten. Die Frage drehe sich nun darum, ob man einer solchen Untersuchung zustimmen könne. Dre englische Regierung würde jedenfalls die Durchführung einer Untersuchung begrüßen, nicht weil sie beschuldigen wolle, aber wenn die Tatsachen bestritten wür den, dann liege die einzig befriedigende Lösung in einer Untersuchung zur Feststellung der Vorgänge. Er sei aller dings nicht so optimistisch, mit Bestimmtheit sagen zu können, ob dieser Vorschlag angenommen und durchgeführt werden könnte, aber er glaube, daß jede Nation Gewinn ziehen würde, wenn man zusammenarbeiten könnte. Nach seiner Ansicht seien „die kleinen neutralen Staaten" am besten zur Durchführung der Untersuchung geeignet. Dies würde nicht getan werden, um die „Vergangenheit an den Pranger Zu stellen, sondern um die Zukunft zu bessern". Zu den Räumungsmaßnahmen in Bilbao erklärte Eden, die englische Regierung hätte es vorgezogen, wenn die Durchführung dieser Aktion auf Grund eines Abkommens zwischen den beiden im Kampf liegenden Parteien in Spanien hätte erfolgen können. Die englische Regierung glaube aber auf jeden Fall, daß sie sich wegen des von ihr angebotenen Schutzes für die mit dem Abtransport von Flüchtlingen beschäftigten Schiffe nicht zu entschuldigen brauche. Sie stehe auf dem Standpunkt, daß derartige Maßnahmen unmöglich als irgendeine Form der Ein mischung betrachtet werden könnten, da sie rein humanitärer Natur seien. Was das Nicht ein m i s chu ngssy st e m als Ganzes betreffe, so gebe er zu, daß von Anfang an gewisse Schwierigkeiten im Wege gestanden hätten. Das jetzt Zu stande gebrachte Verfahren, das von den Sachverständigen aller Nationen ausgearbeitet worden sei, werde aber als der beste Plan betrachtet, der unter den obwaltenden Umständen aufgestellt werden konnte. Er sei nicht vollkommen, aber er werde dem Einströmen ausländischer Freiwilliger und ausländischer Waffen nach Spanien ein Ende setzen. Die Alternative zu diesem Plan wäre eine verstärkte Ein mischung, d. h. ein neuer Strom von Menschen und Material aus allen Ländern nach Spanien. Die Frage der Flugzeuge sei besonders schwierig, denn wenn man auf je dem Flugplatz innerhalb einer Entfernung von 2000 Icin von der spanischen Grenze einen Beobachter unterhalten wollte, dann würde dies eine gewaltige Organisation er fordern, die völlig undurchführbar wäre. Abschließend erklärte Eden, die englische Regierung tue ihr Aeußerstes, um die Nichteinmischungspolitik wirksam zu machen und dafür zu sorgen, daß sich der spanische Konflikt nicht zu einem europäischen Konflikt auswachse. Er glaube, daß der Druck viel geringer sei als früher, aber er sei nicht völlig verschwunden. Vor einigen Wochen habe er gewisse Hoffnungen gehabt, daß Maßnahmen zur Beendigung des spanischen Bürgerkrieges möglich sein könnten. Jetzt aber scheine es, daß die Leidenschaften wieder zunähmen. Eine Beendigung des Bürgerkrieges könne nur dann erfolgreich herbeigeführt werden, wenn alle Großmächte unter sich einig wären und sich dann gmeinsam an die beiden streitenden Parteien in Spanien wenden würden. Niemand könne sagen, ob und wann dieser Augenblick eintreten werde. Die britische Regierung, die der Lage unparteiischer gegenüber stehe als irgendein anderes europäisches Land, müsse ihren ganzen Einfluß aufwenden, um den spanischen Streit zu begrenzen und eines Tages zu Ende zu bringen.