 Spanische Gäste bei der Deutschen Arbeitsfront. Berlin, 16. September. Mitglieder der von dem Bruder des nationalspanischen Staatschefs Franco geführten Abordnung, die am Neichsparteitag teilnahm, statteten am Donnerstag mehreren Einrichtungen der Deutschen Arbelts front einen Besuch ab. Reichsleiter Dr. Ley besuchte mit den spanischen Gästen zunächst einen nationalsozialistischen Musterbetrieb. Im An schluß daran wurden die „Reichsbetriebsstemeinschaft Druck" und schließlich das Schatzamt der Deutschen Arbeitsfront am Fehrbelliner Platz besichtigt. Die spanischen Gäste drückten ihre Bewunderung für das in der Welt einmalige Werk der Deutschen Arbeits front aus.