 Beginn der litauischen Parlamentswahlen. Kowno, 9. Juni. Am Dienstag begannen in Litauen und im Memelgebiet die auf zwei Tage anberaumten Wah len der 49 Abgeordneten für das nach 19jähriger Pause neu einberufene litauische Parlament. Unter den zur Wahl Zugelassenen 144 Kandidaten befinden sich sechs Memellün der und zwei Juden; drei weitere memelländische Kandida ten sind bekanntlich kurz vor der Wahl von den Litauern aus der Liste gestrichen worden, einer der sechs verbliebenen Kandidaten befindet sich noch in Haft. Die Kandidaten sind von den Selbstverwaltungen aufgestellt und setzen sich Zu über 99 v. H. aus Anhängern der Regierungspartei zu sammen. Nach dem neuen Wahlgesetz sind politische Parteigrup pierungen nicht mehr zulässig, so daß das Ergebnis der Wahlen keinen Vergleich mit dem letzten litauischen Parla ment zuläßt. Es interessiert deshalb an dem Ergebnis nur die Wahlbeteiligung und nicht die personelle Zusammen setzung der 49 Abgeordneten, deren politische Richtung be reits mit der Aufstellung der Kandidaten, von vornherein festgelegt ist.