 Neue Grenze zwischen der Slowakei und dem Karpathenland Budapest, 2. April. Die neue Grenze zwischen der Slo wakei und dem Karpathenland wird, wie an zuständiger un garischer Stelle mitgeteilt wird, folgendermaßen gezogen werden: Die Grenze beginnt im Norden! an der polnischen Grenze, bei dem Höhepunkt Cerenin und verläuft dann in der Rich tung entlang der Wasserscheide westlich der Gemeinden Zellö, Szedreske, Ciroka-Ofalu, Jarmos Takcsany und Kis kolon. Südlich von Kiskolon wendet sich die neue Grenze bei Halaspatak nach Westen, so baß die Gemeinden Remete- Vasgyar, Jesvenöremete, Felsöhalas, Jeszenö, Alschalas, Bunkos, Sarosremete und Sarosmezö in der Folge auf un garisches Gebiet fallen. Hier berührt die Grenze wieder den Fluß Ung und läuft parallel mit ihm, sodaß die Gemeinde Magasrev auf slokäwischem Gebiet verbleibt, während die von diesem Punkt östlich gelegenen Gemeinden Bezö, Lakard und Ungpinkoc auf ungarischem Gebiet bleiben. Zur Festsetzung der Grenzlinie werden die slowakische und die ungarische Grenzziehungskommi'sston Zu Anfang der Woche noch eine gemeinsame Sitzung abhalten. Die Unterzeichnung der Schlußprotokolle dürfte am Dienstag erfolgen. Nach der neuen Grenzfestsetzung wird das gesamte Ge biet des Karpathen-Landes annähernd 12 000 gchm mit einer Bevölkerung von 600000 Menschen haben. Die Verwal tung des Karpathen-Landes liegt zur Zeit in den Händen der Militärbehörden. Die Einführung der örtlichen Autonomie für das Kar pathenland dürste, wie an maßgebender Stelle weiter mit geteilt wird, voraussichtlich noch eine längere Zeit in An spruch nehmen.