 Neues Lügenmanöoer gegen Deutschland. Lodon, 31. März. Die Londoner Blätter erscheinen am Freitag in großer und sensationeller Aufmachung mit ganz seitigen Überschriften, die unverkennbar die Vorbereitung sein sollen für eine neue agitatorische Aktion Englands gegen Deutschland. Sie scheuen sich nicht, auch in diesem Falle wiederum Lüge und Verleumdung für ihre Ziele einzusetzen. Sie betreiben erneut das verbrecherische Spiel, ihre Machenschaften zu begründen auf angebliche deutsche Trup p e n z u s a m m e n z i e h u n g e n an der polnischen Grenze. Daß an diesen Meldungen kein wahres Wort ist, kann man allein schon an der Art und Weise, wie sie von der englischen Presse vorgebracht werden, ersehen. Die Times erklärt im Zusammenhang mit den über das polnische Problem geführten Besprechungen, daß „plötzlich Berichte über deutsche militärische Betätigungen in der Nähe der polnischen Grenze eingetroffen seien. Man habe einem Teil der Meldungen späterhin keinen Glauben mehr ge schenkt." Daily Telegraph spricht ebenfalls von großen deutschen Truppenbewegungen an der polnischen Grenze, deren Mel dungen in verschiedenen Kreisen am Dienstag die größte Nervosität ausgelöst hätten. Diese Berichte seien aber in amtlichen Kreisen nicht bestätigt worden. Der Daily Herald greift 'selbstverständlich diese Berichte ebenfalls auf und erklärt, daß die früheren Erfahrungen über Meldungen von deutschen Truppenzusammenziehungen darauf hinwiesen, daß die polnische Regierung vor eine Reihe von Forderungen gestellt werden könnte, die sich auf die Androhung von Gewaltanwendung stützten. Die Trup- Penzusammenziehungen an der polnischen Grenze bedrohten nicht Polen, sondern Europa. Auch News Chronicle -spricht von deutschen militärischen Vorbereitungen. Diese Gerüchte hätten in amtlichen Krei sen wegen der Größe der deutschen Maßnahmen Befürchtung ausgelöst. Im Leitartikel spricht das Blatt von einer Be drohung Polens. Daily Mail hingegen erklärt, daß die Gerüchte über deutsche Truppenbewegungen weder in englischen noch in polnischen Kreisen bestätigt worden seien. Zu diesem unsauberen und durchsichtigen politi schenManLver der englischen Presse paßt dann auch der Auftakt der Unterhaus-Aussprache am Freitag, wo sich ein bezeichnendes Frage- und Antwortspiel zwischen Cham ber Ia i n und dem Sprecher der Opposition, Green- Wood, entwickelte. Greenwood fragte den Ministerpräsidenten, ob er in der Lage sei, mit Bezugnahme auf wilde Gerüchte, die im Um lauf seien, eine Erklärung abzugeben. „Was die Gerüchte", so erklärte Chamberlain, „betrifft, so werden sie durch kei nerlei amtliche Informationen bestätigt, die sich in meinen Händen befinden. Es darf nicht angenommen werden, daß die Regierung diese für wahr hält." Reuter erklärt dazu, daß der Ministerpräsident „jene Gerüchte über eine Mobilisation und Konzentration von Truppen meint" wobei sich diese Erklärung offensichtlich auf deutsche Truppen bezieht. Der Widerspruch, den diese Meldungen enthalten, kenn zeichnet die Urheber dieser Gerüchte zur Genüge als Hetzer, die die politische Atmosphäre Europas erneut beunruhigen und eine Panikstimmung erzeugen wollen. In perfidester Weise sprechen fast alle Blätter von Ge rüchten. Sie verbreiten aber diese Gerüchte in sensationeller Aufmachung, dementieren sie in gleichem Atemzuge, unter stellen ihnen doch mit frecher Stirn die Wahrheit und knüp fen daran Kombinationen über einen bevorstehenden deut schen Angriff, über Androhung von Gewalt gegenüber Polen. Schließlich versteigen sie sich zu der Behauptung eines deutschen Angriffs nicht nur gegen Polen, sondern gegen Europa. Ueberflüssig zu betonen, daß dem von Eng land ausgegebenen Stichwort auch die französischen und amerikanischen Blätter Folge leisten. Die Presse der Demokratien sollte noch in Erinnerung haben, wie gefährlich dieses Spiel mit dem Feuer ist! Es ist ein Verbrechen an den Völkern, die den Frieden wollen, durch solche Gerüchte, denen die Lüge aus den ersten Blick anzusehen ist, die öffentliche Meinung aufzuputschen und die Gefahren eines Konfliktes heraufzubeschwören, an dem nur die Dunkelmänner der Politik allein ein Interesse haben können.