 Genf in der Klemme. Paris, 21. September. Die Schwierigkeiten, die sich am Sonntag in Genf im Zusammenhang mit der Frage der Zulassung der abessinischen Abordnung ergeben haben, ver anlassen die Morgenblätter, sich mit den Aussichten der Nölkerbundsvollversammlung zu beschäftigen. Alle Zeitun gen rechnen mit der Möglichkeit ernster Schwierigkeiten, ja sogar von Zwischenfällen, da es bis Sonntag noch nicht ge lungen war, die erforderlichen acht Staaten für den Voll machtenprllfungsausschuß zusammenzubekommen. Der Jour sieht voraus, daß die Vollversammlung am Montag sofort nach ihrer Eröffnung wieder vertagt werden müsse, um den Vertretern Gelegenheit zu geben, über die Frage der Zulassung der Abordnung Halte Selassis weiter Zu verhandeln. Der Genfer Sonderberichterstatter des Petit Parisien schreibt, wenn die Vollmachten der abessinischen Delegierten für gültig erklärt würden, sei mit einer neuen Abkühlung der Beziehungen zwischen Rom und dem Völkerbund Zu rechnen. Vielleicht werde Italien dann nicht nur die weitere Teihnahme an den Völkerbundsarbeiten, sondern auch an den Besprechungen der Westmächte ablehnen Auch für den Außenpolitiker des Journal liegt die haupt fächliche Gefahr einer Zulassung der abessinischen Abord nung in der Tatsache, daß dadurch der Völkerbund selber Italien von der europäischen Zusammenarbeit ausschließen würde. Die Außenpolitikerin des Oeuvre meldet ihrem Blatt, daß die Staaten der Kleinen Entente und der Balkan- Entente Frankreich und England folgen würden. Hingegen lehnten die nordischen Staaten die Verantwortung für eine negative Haltung in bezug auf die abessinische Abord nung ab.