 Dr. Frick auf dem Internationalen Hebammenkongreß. Berlin, K. Juni. Auf dem Empfangsabend der Teil nehmer am 7. Internationalen Hebammenkongretz hielt Reichsminister Dr. Frick eine Rede, in der er u. a. aus führte: „Ich erblicke in Ihrer Anwesenheit ein Zeichen für das große Interesse, das Sie den Bestrebungen und Maßnah men entgegenbringen, mit denen die deutsche Regierung die schwierigen bevölkerungspolitischen Probleme des eigenen Landes zu meistern bemüht ist. Unserer Ansicht nach han delt es sich hierbei für alle Kulturvölker um eine Zukunfts- und Lebensfrage, die früher oder später von Regierung und Volk gelöst werden muß. Von Berufen, die hierbei mit zuwirken haben, werden es wesentlich die Hebammen fein, auf deren Mitarbeit es ankommt, da sie durch ihre wert volle Tätigkeit mitten in die Familie hineingeführt werden. „Wir bekennen uns im neuen Deutschland zu der Ueber- Zeugung, daß es möglich ist, einem Volke dauernden Be? stand auf geistiger und kultureller Höhe Zu sichern, wenn eine genügende Kinderzahl Jahr für Jahr geboren wird. Wir halten es also für möglich, auf dieses Geschehen Ein fluß zu nebmen, und es ist uns gelungen, das bevölke rungsmäßige Absinken des Deutschen Volkes aufzuhalten. Die Zahl der Geburten ist von 993 126 im Jahre 1932 auf 1 265 000 im Jahre 1935 gestiegen. „Wir gehen bei unseren Ueberlegungen von dem Grund gedanken aus, daß die kinderreiche, erbgesunde Familie der Pflege und des Schutzes des Staates bedarf. Man darf sie nicht einfach sich selbst überlassen und erst mit Wohlfahrts maßnahmen Linderung bringen, wenn bittere Not einge zogen ist. Die wirtschaftlichen Verhältnisse sind vielmehr so umzugestalten, daß die kinderreiche, erbtüchtige und lebenskräftige Familie von vornherein vor Not geschützt wird. Denn diese Familien sind es, die den Bestand des Volkes gewährleisten. „Wir brauchen daher einen gewissen Ausgleich der Fa milienlasten. Aber solche wirtschaftlichen Maßnahmen kön nen nur wirksam sein, wenn sie von der geistigen Einstel lung des ganzen Volkes getragen werden. Dementsprechend ist die Bewertung der Familie und der kinderreichen Mut ter in unserer Empfindung eine grundlegend andere gewor den. Familie und Mutter genießen die gebührende Ach tung bei Volk und Staat. „Sie sehen in Deutschland auch ein planmäßiges Vorgehen gegen soziale Härten mit dem Ziel, eine echte und wahre Volksgemeinschaft zu schaffen. Wir sind glücklich, dieses Ziel und damit den sozialen Frieden weitgehend erreicht zu haben, und erblicken gerade in dieser Tatsache eine der Ursachen für die ansteigende Geburten zahl. Denn nur dann können die Familien den Mut auf bringen, Kinder aufzuziehen, wenn der soziale Frieden im Volk gesichert ist. „Meine Damen, Sie sind als Hebammen nicht nur Vertreterinnen eines Berufes, Sie sind Frauen, Sie sind zumeist Wohl auch Mütter, Sie gehören größtenteils der Generation an., die selbst den Weltkrieg miterlebt hat. Lassen Sie mich Ihnen deshalb noch einige Gedanken mit auf den Weg geben, die Sie als Leitstern für die Zeit Ihres Aufenthaltes in Deutschland betrachten mögen und die Sie falls Sie mit ihnen übereinstimmen auch in Ihre Heimat hinaustragen können. „Gerade Deutschland, das, wie Sie wissen, sich be müht, durch die Förderung hochwertigen Erbgutes und die Verhütung erbkranken Nachwuchses die Erkenntnisse der Erb- und Rassenpflege in die Praxis umzusetzen, ist in seinem tiefsten Wesen gegen den Krieg eingestellt, da der Krieg die Besten vernichtet und die Schwächsten schont und somit eine ausgesprochene Gegenauslese herbei führt. „Ihnen als Frauen, als Mütter von Söhnen und als Gattinnen von Männern brauche ich von all dem sonstigen Elend eines Krieges nichts zu erzählen. Das eine ist mir aber sicher, daß gerade Sie, die Sie in Ihrem Beruf den Wert des menschlichen Lebens und all die Mühe, die zu seinem Werden und Gedeihen nötig ist, täglich kennen ler nen, die geeignetsten Trägerinnen des Gedankens sind, der alle Mütter der Welt am tiefsten bewegen muß: des Frie densgedankens. „Sie werden, meine Damen, hier bei uns, im Herzen Europas, beim Zusammensein mit Ihren deutschen Berufs schwestern und mit unserem deutschen Volk, wie ich hoffe, in diesen Tagen erleben, daß das deutsche Volk von diesem Friedenswillen aufs stärkste beseelt ist. Nehmen Sie die gewonnene Ueberzeugung in Ihre Heimat und besonders in alle von Ihnen betreuten Familien mit."