 Maulkorb für rote Hetzer. Montevideo, 21. März. In der Hauptstadt von Uruguay wurde am Dienstag eine unter der Bezeichnung „Inter nationaler Kongreß der Demokratien" getarnte Bols ch e - wistentagung eröffnet, die vor allem natürlich der Hetze gegen die autoritären Staaten dienen sollte. Diese Pläne sind sehr zum Mißvergnügen der roten Hetzer stark durch den Beschluß des uruguayischen Kabinetts beeinträchtigt worden, daß das Desetz vom Jahre 1936 schärfstens beachtet werden müsse. Das Gesetz ver b iete t Angriffe auf die Regierungssorm von Staaten, mit denen Uruguay sreundl'chastliche BsziehungM- unterhält. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 