 Statt Brot Haussuchungen? Reichenberq, 4. März. Wie das Blatt der Sudetendeut schen, Tie Zeit, meldet, erschienen 20 Mann der tschecho slowakischen Geheimen Staatspolizei in den Räumen des Hilfswerks der Sudetendeutschen Bund der Deutschen in Reichenberg und nahmen in den Privatwohnungen des Bezirksgeschäftsführers und des Gauaeschäftsführers Haus suchungen vor. Die dort vorgenommenen Nachforschungen blieben ergebnislos. Inzwischen fanden ebenso eingehende Haussuchungen auch in der Bezirks- und Gaugeschäftsstelle selbst statt, wobei der gesamte Briefwechsel einer genauen Durchsicht unterzogen wurde, ohne daß bis auf einige bedeu tungslose Briefe, die die Polizisten in der Gaugeschaftsstelle beschlagnahmten, etwas gefunden wurde. Bei der Protokollaufnahme durch die Polizeidirektion wurde erst später klar, daß die Haussuchungen vornehmlich der Fahndung nach Fragebogen für Hilfsbedürftige galten, die sich auf Erhebungen der Bundesstellen unter den nord böhmischeu Industriearbeitern beziehen sollen. Zugleich wurde auch in der der Buudesleitung, Abteilung Volkswirt schaft. des „Bundes der Deutschen" unterstehenden Kanzler in Reichenberg eine Haussuchung vorgenommen, die die Be schlagnahme des größten Teils der Briefschaften bezweckte. Das Material wurde sofort zur Reichenberger Polrzer direktion geschafft.