 Neues Deutsches Verkehrsbüro in Prag eröffnet. Prag, 14. Februar. Die Reichsbahnzentrale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV) hat im Zuge des Ausbaues der deutschen Verkehrswerbung im Ausland Dienstag in Prag ein neues Werbe- und Auskünftsbüro eröffnet. In seiner Eröffnungsansprache wieA Ministerialrat a.D. Geheimrat Knebel vom Verwaltungsrat des RDV darauf hin, daß der ständig wachsende Reiseverkehr zwischen der Tschecho-Slowakei und Deutschland den Ausbau der Prager RDV-Vertretung notwendig gemacht habe. Ministerialrat Parti, Fremdenverkehrsreferent im Pra ger Handelsministerium, begrüßte das neue Büro als ein Symbol der Zusammenarbeit Deutschlands und der Tschecho- Slowakei auf dem Gebiet des Fremdenverkehrs. Unter den Ehrengästen sah man den deutschen Geschäfts träger, Legationsrat Freiherr von Schleinitz-Pro kesch, den Kreisleiter der Auslandsorganisation der NSDAP. Dr. Camillo Hofmann, den deutschen Ab geordneten Dr. Ernst Kundt, sowie den Gesandten Masarschik als Vertreter des Außenministers. Als Ver treter des Leiters des Fremdenverkehrs in Deutschland. Staatssekretärs Esser, nahm Regierungsrat Dr. Küke an der Feier teil. Nach einer Ansprache des Vertreters der Neichsbahnzen trale nahm Gesandter Dr. Masarschik das Wort. Er er klärte, daß die neue deutsche Einrichtung dazu beitragen werde, die künstlich errichtete „Chinesische zwischen Deutschland und der Tschecho-Slowakei zu beseitigen. Die tschechischen Gäste würden sich in Deutschland nicht nur an den landschaftlichen und den Schönheiten der Kunst er freuen, sondern fänden dort auch viele soziale Einrichtun gen als besonders bemerkenswert, die für sie beispielgebend sein müßten. Namens der deutschen Volksgruppe erklärte Abgeordne ter Kundt, daß es das erste Mal sei, daß sich Vertreter deS Reiches, der deutschen Volksgruppe und der Prager Negie rung träfen. Möge aus diesem Unternehmen, aus dieser Aufbauarbeit für den Staat und für die Völker nach jahrelangem Kampf der Frieden erwachsen.