 General Johnson reißt Roosevelt die Maske ab. Washington, 22. April. General Johnson, der im Weltkrieg in den Vereinigten Staaten die allgemeine Wehrpflicht organisiert hat und im Jahre 1923 die ameri kanische Planwirtschaft einrichten sollte, aber nach einem Zerwürfnis mit Roosevelt Zurücktrat, ist jetzt einer seiner schärfsten und treffsichersten Gegner in außenpolitischen Fragen geworden. Er schreibt in den Scripps Howard-Blättern, daß er an der Stelle des Führers Roosevelt eine ablehnende Ant wort erteilen würde. „Der deutsche Widerstand im Jahre 1918 wurde haupt sächlich durch das Auftreten Wilsons gebrochen. Deutsch land hätte sonst weiterkämpfen und vielleicht siegen können. Allein Wilson versprach einen Frieden ohne alle Sanktionen» Deutschland legte daher die Waffen nieder, ging nach Ver sailles und wurde dort plötzlich, nachdem es entwaffnet war, gezwungen, einen Frieden anzunehmen, unter dem es nicht leben konnte, und der die Versklavung von 69 Mil lionen Menschen bedeutete. „Wilson nahm für Amerika nichts, aber England und Frankreich, die jetzt von Roosevelt so sehr begünstigt wer den, übten einen schmählichen Verrat. Wilson nahm das Versailler Rachediktat hin und und Frankreich von den deutschen Besitzungen nehmen, was sie wollten, er ließ das Reich von einem stählernen Wall der Entente ein kreisen und ihm einen unmöglichen Tribut von unbestimm ter Dauer aufbürden, weil er möglicherweise darauf baute, daß eine neue Aera der Vernunft und Mäßigung durch die Genfer Liga zum Schutze Deutschlands bald wirksam würde. „Aber auch diese Rechnung schlug fehl, weil sich die Ver einigten Staaten weigerten, der Genfer Liga beizutreten und diese bereits durch diesen Umstand eine einseitige Ein richtung wurde, die nach dem barbarischen Ruf: „Vae vie tw" zu arbeiten begann. „Tie deutschen Kolonien waren geraubt, das deutsche Land zerstückelt, die deutsche industrielle Einheit zerstört und die natürlichen deutschen Nationalziele anscheinend für im mer verschüttet. „Deutschland hat sich immer wieder in seiner Hilflosig keit an die Welt um eine Erlösung aus diesem Zustande ge wandt. Da es aber keine Macht hatte, wurde es nicht gehört. In Verzweiflung begann es endlich aufzurüsten, in der An nahme, daß es bei militärischer Parität vielleicht besser Ge hör fmden würde. Diese Ueberlegung erwies sich als richtig. Einzig und allein, weil Teutschland sich Werkzeuge der Macht schmiedete, fanden sich nun Enzland und Frankreich bereit, sich langsam an den Gedanken einer gerechteren Lösung zu gewöhnen. „Aber jetzt, zum ersten Mal seit Versailles, mischte sich Amerika in die Entwicklung ein! Es meldete sich Amerika, von dem die Welt glaubte, daß es während der langen Jahre der deutschen Ohnmacht und. des bitteren Leides durch die Monroedoktrin zur Gleichgültigkeit gezwungen worden sei, weil dieses Gesetz eine Einmischung Amerikas in Europa und Europas in Amerika nicht dulde. „Deutschland kann daher nicht verstehen, warum die Vereinigten Staaten, die sich in den Zeiten der Not nicht um Deutschland gekümmert hatten, jetzt plötzlich Stellung nehmen und zwar nicht sür, sondern gegen das Reich. Deutschland kann nicht verstehen, daß es das einzige Hilfs mittel aufgeben solle, das ihm Gehör verschafft." Dazu komme noch, daß Roosevelt selbst gar nichts ver spreche. Sein Brief enthalte nicht einmal eine Andeutung, daß die Ungerechtigkeiten, die von dem Versailler Diktat noch übriggeblieben seien, beseitigt würden, oder daß man den Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes der Völker zu verwirklichen die Absicht habe. Im Gegenteil, Roosevelt scheine vorzuschlagen, daß man die Beute der länderraubenden Mächte vom Jahre 1919 ver teidige. Wenn sich jedoch Deutschland mit seinen Bedrückern wieder an einen Beratungstisch setzen sollte, inwiefern könnte es dann von ihnen eine bessere Behandlung erwar ten, als sie ihm in Versailles zuteil geworden sei? Welche Unterstützung oder, was noch wichtiger sei, welche Fairneß könnte Deutschland speziell von Roosevelt erwarten? Sei Roosevelt nicht schon jetzt aus Seiten der deutschen Gegner? Habe er nicht schon im voraus öffentlich über Deutschland „zu Gericht gesessen und es verurteilt?" Da es so sei, erscheine er nicht als Vermittler, sondern als Anwalt der Gegenseite!