 Attlee für rücksichtslose Vertretung der See-Interessen. London, 14. April. Im Unterhaus stand am Mittwoch der Mißtrauensantrag der Labour-Party gegen die Regie rung zur Debatte. Die Regierung wird darin wegen ihrer Haltung in der Frage des Schutzes der englischen Schiffahrt vor Bilbao angegriffen. In diplomatischen Kreisen begeg nete diese Debatte lebhaftem Interesse. Auf der Galerie war eine größere Zahl von Botschaftern und Gesandten, darunter der Vertreter der spanischen Bolschewisten, der französische und der sowjetrussische Botschafter anwesend. Für die Opposition sprach als erster Attlee. Er machte der Regierung den Vorwurf, daß sie die englische Schiffahrt bei ihrer legalen Betätigung in spanischen Gewässern nicht genügend schütze und ihr das Einlaufen nach Bilbao nicht ermögliche. Der Premierminister habe erklärt, er dulde keine Einmischung in die britische Schiffahrt auf See. Den noch sei britischen Schiffen offiziell mitgeteilt worden, daß die Regierung sie nicht schützen könne. Das sei eine Begün stigung Francas. Ferner habe Baldwin mitgeteilt, daß in spanischen Gewässern Minen gelegt worden seien. Nach in ternationalem Gesetz sei Minenlegen sowohl innerhalb als auch außerhalb der Territorialgewässer verboten. In den Ausführungen Attlees trat der kaum verhüllte Wunsch zutage, unter der Tarnung „Verteidigung briti scher Interessen" die Interessen der Bolschewisten von Va lencia zu vertreten. Bezeichnend ist dafür, daß er schloß, er glaube, daß die Haltung der Regierung eine Verurteilung durch das Unterhaus verdiene, das auf der Tradition der Freiheit aufgebaut fei. Dann erhob sich Innenminister Sir John Simon, um die Haltung der Regierung zu verteidigen. Er begann mit der Frage, ob die Opposition den Grundsatz der Nichtein mischungspolitik noch anerkenne oder nicht. In Überein stimmung mit der französischen Regierung halte das briti sche Kabinett jedenfalls an diesem Grundsatz fest. Im übrigen werde die Opposition sich erinnern, daß im vergangenen August und September größere Seestreitkräfte der bolschewistischen Regierung eine Kontrolle im Mittel meer ausgeübt hätten. Von ihnen sei der internationalen Schiffahrt verboten worden, gewisse Häfen anzulaufen. Sie hätten alles getan, um eine Blockade zu errichten. Auch in diesem Falle habe die britische Regierung die eigene Schiffahrt gewarnt. Auf einen Einwurf Attlees erklärte Simon, daß die englische Regierung eine Blockade niemals als gesetzmäßig anerkannt habe. Keine der beiden spanischen Gruppen habe das Recht, auf hoher See die Schiffahrt zu behelligen. Damals habe niemand die britische Regierung verdächtigt, daß sie nicht strikt an den Grundsätzen der Nichteinmischung festhalte. Wenn man diese Haltung damals für richtig ge halten habe, wie könne man im Zusammenhang mit Bilbao das Gegenteil behaupten? Die Regierung habe sich bei ihren Entscheidungen auf die Berichte englischer Kommandanten in den nordspanischen Gewässern gestützt. Deren Erklärungen verdienten mehr Beachtung als die der baskischen Regierung, auf die sich Attlee bezogen habe. Anschließend schilderte Simon die Maßnahmen, die die britische Regierung zum Schutz ihrer Schiffahrt vor Bilbao getroffen hat, und hob besonders hervor, daß sie sich mit den im August getroffenen deckten. Der Innenminister wurde während dieser Ausführung von der Opposition dauernd unterbrochen, so daß der Sprecher einschreiten und sogar Verwarnungen erteilen mußte. Die Regierung sei, so fuhr Simon fort, von der Admi ralität dahin unterrichtet, daß zweifellos das ganze Gebiet um Bilbao durch Minen verseucht wi. Das ergebe sich schon daraus, daß drei baskische Minenräumboote auf Minen ge laufen und in die Luft geflogen seien. Die britische Flotte sei gewiß fähig, einen Weg in jeden spanischen Hafen zu bahnen, aber nur wenn Minenräumer in Masse eingesetzt würden, und daß wiederum würde ein Aufgeben der Nicht einmischungspolitik sein. Innerhalb der letzten Stunden habe die Regierung übri- Gens Franca eine neue Erklärung zugehen lassen, wonach die britische Regierung den Parteien nicht die Rechte einer kriegführenden Macht zugestehe und auch keine Behelligung britischer Schiffe auf hoher See Zulasse. Die Regierung habe hinzugefügt, daß durch die amtliche englische Warnung an die britische Schiffahrt Franca nicht von der endgültigen Verantwortung entlastet werde, wenn irgend einem britischen Schiff Schaden zugefügt würde, selbst wenn es den Rat der englischen Regierung mißachtet hätte. Auf eine Zwischenfrage von Lloyd George, ob britische Schiffe auf hoher See im Falle eines Angriffs durch Fran cas Kriegsschiffe geschützt würden, erklärte Simon: „Ja, selbstverständlich. Die Regierung kann keinerlei Be helligung der britischen Schisfahrt dulden." Abschließend betonte Simon, daß England sich der Nicht- Einmischungspolitik verschworen habe, und daß seine Politik so geführt werde, daß man es nicht mit einem Verstoß gegen diese Politik belasten könne. Im Norden Spaniens habe die englische Regierung nicht anders gehandelt wie im vergan genen Herbst im Süden. Eine Unterstützung des Miß trauensantrages würde bedeuten, daß man eine parteiliche Haltung einnehme. Die Regierung habe Anspruch darauf, in dieser Frage vom ganzen Hause unterstützt zu werden.