 Vertreter Japans und Italiens in der Anti-Komintern. Berlin, 28. November. Die deutsche Kampf- und Pro pagandaorganisation gegen den Bolschewismus, die Anti- Komintern, wurde am Freitag ans Anlaß des einjäh rigen Bestehens des Antikomintern-Abkommens von einer Reche von Vertretern der Unterzeichnerstaaten besucht. Von der Japanischen Botschaft waren erschienen Botschaftsrat Dr. Aanai, Dr. Kobajaschi, die Bot schaftssekretäre Takentschi, Dr. Koda, Dr. Sogen und Hauptmann Baron Aamagata, von italie nischer Seite Professor Manacorda, Botschaftssekre tär Dr. Stendardo und Commendatore Osvaldo Chiavarcini, von d e u t s ch e r Seite als Vertreter des Propagandaministeriums die Ministerialräte Haegert und Hasenohr!, Regierungsrat Dr. Taubert und Dr. Willis, von der Dienststelle Ribbentrop Dr. Schmidt. Es wurden die Presse- und Rundfunkstelle, die Verlags abteilung, die Auslandsabteilungen, die Archive, die Stu dienstelle deutscher Rückkehrer aus der Sowjetunion", das „Institut Zum Studium von Bolschewismus und Juden tum", die Abteilungen für antibolschewistische .Rechts-, Jugend- und Frauenaktionen besichtigt. Besonderes Inter esse fand die Abteilung, in der die gesamte Sowjetpresse und die bolschewistische Propagandaliteratur bearbeitet wird. Die japanischen und italienischen. Gäste gaben dem Wunsch Ausdruck, daß die Erfahrungen der Antikomintern in der Bekämpfung der bolschewistischen Weltpropaganda und in der Aufklärung über das wahre Wesen und die grausige Wirklichkeit des Bolschewismus noch stärker als bisher im Austausch mit den Arbeiten der japanischen und der italie nischen Stellen nutzbar gemacht werden.