 Italienische Jagdstaffel begeisterte in Staaken. Berlin, 22. Juni. Auf dem Flughafen Staaken fand am Donnerstagnachmrttag eine Kunstflugvorführung der augenblicklich auf Einladung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe. Generalfeldmarschall Göring, in Berlin wei lenden 73. italienischen Jagdstaffel statt. sie wird geführt von Hauptmann Botto, der während des spanischen Krieges schwer verletzt und kürzlich mit der Gol denen Militärmedaille, dem höchsten italienischen Orden, für Tapferkeit vor dem Feinde ausgezeichnet wurde. Den Vorführungen wohnte Staatssekretär Generaloberst Milch bei. Neben ihm sah man den italienischen Botschaf ter Attolico, Luftattache General Liotta und den letzten Kommandeur der italienischen Fliegerfreiwilligen in Spanien, General der Flieger Bernasconi. Ferner waren die japanischen Militär- und Marineattaches und die Luftattaches der ungarischen und der jugoslawischen Ge sandtschaft erschienen. Mit den augenblicklich in Berlin weilenden spanischen Offizieren bildeten zahlreiche deutsche Offiziere der drei Wehrmachtsteile interessierte und begeisterte Zuschauer. Unter ihnen befanden sich die Generale der Flieger Stumpfs und Kesselring und die ehemaligen Kommandeure der Legion Condor, General Sperrle und General Bolkmann. Nach Beendigung der Vorführungen sprach Staatssekre tär Generaloberst Milch den Hauptleuten Botto und Reglierie und ihren Staffelmänneru seinen Dank und hohe Anerkennung aus. Nachdem Hauptmann Botto namens seiner Kameraden gedankt hatte, brachte Generaloberst Milch das Sieg-Heil auf den König und Kaiser, den Duce und die italienische Luftwaffe aus.