 Ein Leitartikel der „Daily Mail" gegen den Bolschewismus. London, 2. Juli. Daily Mail fragt in einem Leit artikel, der „Toller Hund" überschrieben ist, wieweit die Zersetzungsarbeit des Bolschewismus in Europa noch fortschreiten solle. Anzeichen genug sprächen dafür, daß sie gefährlich fortschreite. Moskaus Busenfreund in der britischen Presse vergnüge sich, jede Nation zu be schimpfen, die sich als Bollwerk gegen den Bolschewismus erwiesen habe. Mit besonderen Schmähungen werde Deutschland be dacht und beschuldigt, das Land, welches vor allen ande ren die rote Gefahr in ihre Grenzen zurückgewiesen habe. Darum und auch anderer Gründe wegen sei Deutsch land eine Nation, mit der die Bevölkerung Großbritan niens glücklich sein würde, einen Zusammenschluß einzu gehen, der das beste Mittel sein würde, die kommunistischen Umtriebe niederzuschlagen.