 Irak leistet England keine Waffenhilfe. Berlin, 5. September. Der Ministerpräsident des Irak nahm in einer Rundfunkansprache zur europäischen Lage Stellung und betonte nachdrücklich, daß der Irak auf Grund der mit England bestehenden vertraglichen Beziehungen zu einer aktiven Teilnahme am Krieg auf irgend einem Kriegsschauplatz nicht verpflichtet sei, solange der Irak selbst nacht angegriffen werde. Der Ministerpräsident warnte ferner die Oeffentlichkeit vor fremder Propaganda. Seine Regierungspolitik werde sich vor allem mit der Sicherheit des Irak befassen, die Un gleich für die gesamte arabische Welt von außerordentlicher Wichtigkeit sei.