 Englands Ansehen sinkt und sinkt. Amsterdam, 8. Juli. Ueber die außenpolitischen Mißer folge Englands bringen die Blätter des holländischen Neerlandia-Konzerns einen gleichlautenden Ar tikel, in dem es heißt, die englisch-sowjetrussischen Verhand lungen begännen einer Komödie zu gleichen. Es gehe Eng land keineswegs nach Wunsch, und aus den englischen Pressestimmen klinge neben deutlichem Mißmut auch starke Verbitterung darüber, daß die Sowjets so schwierige Ver handlungspartner seien. Nicht anders verhalte es sich mit den englisch-japanischen Beziehungen. Von den großangelegten Boykott-Plänen, mit denen England Japan vor einigen Wochen gedroht habe, höre man nichts mehr. Die Maßnahmen Englands gegen Japan be schränkten sich auf die Unterstützung Tschiangkaischeks, vor allem auf finanziellem Gebiet. Tatsache aber sei, daß Eng land täglich sehen müsse, wie sein Ansehen immer weiter sinke. Englands Staatsschiff habe wirklich keinen guten Wind.