 Französische Gäste in Berlin, Berlin, 12. Juni. Am Donnerstag trafen 20 Mitglieder des Comite France-Allemagne, Paris, zur Eröffnungs feier des Hauses der Deutsch-Französischen Gesellschaft in Berlin ein. Unter den französischen Gästen befinden sich Professor Fourneau, Monsieur und Madame Bon voisin, Vicomtesse de Pierrefeu, Madame Jean Goy, der Schriftsteller Pierre Drieu La Rochelle und die Frontkämpferführer Charron (Union Nationale des Anciens Combattants), Pierre Fort (Union Federale des Anciens Combattants) und Comte de Hautefort (Combattants de I'Air). Die ausländischen Besucher wurden bei ihrem Eintreffen von Vertretern der Deutsch-Französischen Gesellschaft am Bahnhof Zoo begrüßt. Sie werden einige Tage in der Reichshauptstadt weilen.