 „Die letzten Illusionen zerstört." Belgrad, 24. August. Das Regierungsorgan Samu prawa führt im Leitartikel zum deutsch-sowjetrusstschen Pakt aus, die Nachricht von dem Abschluß habe die letzten Illu sionen aller derjenigen zerstört, die an ihn oder an sein rasches Zustandekommen noch nicht geglaubt hätten. Der Paktabschluß bedeute eine Tatsache von weittragendster Be deutung. Er stelle den größten internationalen Umschwung der letzten 20 Jahre'dar. Wenn man in London und Paris mit der Möglichkeit einer wirtschaftlichen Blockierung Deutschlands gerechnet habe, so falle diese jetzt weg.