 Horthy über Deutschland und Oesterreich. Budapest, 26. August. Der Zum Jagdaufenthalt in Oesterreich weilende Reichsverweser von Horthy ge währte einem Sonderberichterstatter des liberalen A z E st eine Unterredung, in der er seiner Genugtuung Ausdruck gab, zum ersten Male nach 16 Jahren ungehindert Privat mann sein zu können. Er habe von seinem Aufenthalt in Oesterreich und in Teutschland nur die allerbesten Eindrücke gewonnen. „Az Est" gibt dann eine Unterredung des Reichsver wesers mit einem französischen Journalisten wieder, in der sich der Reichsverweser tief beeindruckt über seinen Besuch beim Führer äußert und erklärt, er habe in Adolf Hitler einen unerschütterlichen Vorkämpfer im Kampfe gegen den Weltbolschewismus kennengelernt. Auch dem französischen Journalisten gegenüber äußerte sich der Reichsverweser in begeisterten Worten über seinö in Deutschland und Oesterreich gewonnenen Eindrücke.