 Forderungen der tschechischen Jugend. Prag, 7. November. Die Jugendorganisation der tschechi schen Volkssozialen Partei hat am Sonntag in Prag eine Beratung abgehalten, in der sie sich für eine Ablösung der alten politischen Generation durch jüngere Kräfte ausge sprochen hat. Die jungen Nolkssozialen haben sich ferner zu dem Grundsatz der Selbstbestimmung der Völker bekannt. Auch die Jugend der Nationalen Vereinigung hielt am Sonntag eine Tagung ab. Es wurde gefordert, daß die Re gierung die Ausbeutung von Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainern durch fremdstämmige Elemente, die auf Grund ihrer Zugehörigkeit Zu den marxistischen Parteien auf Kosten des Volkes lebten, verhindern möge.