 Internationaler Berlegerkongresi in Leipzig. Leipzig, 29. Juni. Die 12. Tagung des Internationalen Verlegerkongresses, die nach 37 Jahren erstmalig wieder im Reich, in Leipzig und Berlin, vom 19. bis 23. Juni durch geführt wird, begann am Sonntag mit vorbereitenden Aus schußsitzungen. Am Abend fand ein Empfang der 500 Ta gungsteilnehmer, von denen 200 aus 17 ausländischen Staaten nach Leipzig gekommen sind, durch den Börsenver ein der deutschen Buchhändler im Buchhändlerhaus statt. Im Auftrage des Ersten Vorstehers des Börsenvereins, Baur-München, begrüßte sein Stellvertreter Wülfing-Ber lin, die Gäste. Aber deutsche Verleger und Buchhändler, so führte er aus, habe den Beschluß des Kongresses in Lon don, die 12. Tagung in Deutschland abzuhalten, begrüßt, weil darin eine erneute Anerkennung der kulturellen Lei stungen Deutschlads auf dem Gebiete des Schrifttums liege. Der deutsche Verleger werde es sich immer angelegen sein lassen, nicht nur die kulturelle Leistung seines eigenen Vol kes zu Pflegen, sondern auch der der anderen Völker jene Achtung und Wertschätzung entgegenzubringen, die jede wahre, im Volk verwurzelte Leistung verdiene. Der Redner ging dann auf die Strukturwandlungen ein, die der deutsche Buchhandel namentlich durch das Reichs kulturkammergesetz erfahren habe. Ferner unterstrich er die Bedeutung Leipzigs als größten Kommissionsplatzes mit an deren Ländern.