 Rumpfkonferenz-Ergebnisse werden bedeutungslos sein. Rom, 9. September. Die römischen Blätter Tribuna und Lavoro Fascista heben den konstruktiven Cha rakter des von Rom und Berlin gemachten Gegenvorschla ges hervor. Mit lebhaftem Nachdruck wird darauf hinge wiesen, daß ohne die Teilnahme Italiens, Deutschlands und Nationak-spaniens, das in den spanischen Gewässern eine klare Ueberlegenhcit hat, die Ergebnisse einer Rumpfkonfe renz inNyon bedeutungslos bleiben müssen. Unter schärfster Polemik gegen Sowjetrußland wird von neuem die verhängnisvolle Rolle Moskaus unterstrichen und nach gewiesen, daß die sowjetrussische Politik seit Monaten bs-