 Reichsautobahnstrecke Nürnberg—lngolstadt—Bratzhof. Nürnberg, 3. September. Am Sonnabend wurde die Reichsautobahnstrecke Nürnberg Ingolstadt Bratzhof durch den Generalinspektor für das deutsche Stratzenwesen, Prof. Dr. Jng. Todt, dem Verkehr über geben. An den Feierlichkeiten nahmen der Gauleiter von Fran ken, Streicher, mit seinem Stab und zahlreiche Vertre ter von Staat, Partei und Wehrmacht teil. Die an dem Bau beteiligten Reichsautobahn-Arbeiter hatten an den wich tigsten Punkten der Strecke Aufstellung genommen. Auf der neuen Reichsstraße bei Nürnberg begrüßte Ge neralinspektor Dr. Todt die erste Arbeitsabordnung und führte aus, daß in jedem Jahr, wenn die Zeit des Reichs parteitages komme, in der Gegend von Nürnberg eine leb hafte Tätigkeit einsetze. So sei es auch mit den Reichsauto bahnen- denn die „Straßen Adolf Hitlers" gehörten zum Rerchsparteitag. Der Generalmspektor hob besonders die ungeheure Ar beitsleistung hervor, die beim Bau der neuen Strecke ge leistet worden sei. Noch vor wenigen Tagen habe jeder Be sucher es für ausgeschlossen gehalten, daß diese Strecke heute dem Verkehr übergeben werden könnte. Anschließend sprach Gauleiter Streicher. Er feierte Dr. Todt als den genialen Straßenbaumeister des Führers. Die gewaltige Bedeutung der Reichsautoöahnen werde erst spä teren Generationen klar sein, und es werde die Zeit kom men, da man die weltgeschichtliche Bedeutung der „Straßen Adolf Hitlers" erst in vollem Umfang erkennen werde. Es ser eine heldische Arbeit, die hier geleistet werde. Dann gab Streicher den Arbeitern bekannt, daß Dr. Todt am 4. September seinen Geburtstag feiere, und wies darauf hin, daß es für diesen Mann keine schönere Geburts tagsfeier geben könne als diese Stunden, da er gemeinsam nnt seinen Arbeitern die Nollendung einer der schönsten und wichtigsten Strecken feiern könne. In ähnlicher Weise fanden in Kinding, Mörlach und Schönbrunn bei der Durchfahrt der Strecke durch Generalinspektor Dr. Todt und Gauleiter Streicher kurze Feiern statt. Die Feierlichkeiten schlössen mit einem Mit tagsmahl in der Werkskantine bei dem Kleeblatt-Bauwerk Eschelbach. Die Linienführung der Reichsautobahn Nürnberg—ln golstadt—Bratzhof ist eben so kühn wie interessant. Nachdem die Bahn im Altmühltal Fluß, Eisenbahn und Landstraße in einer einzigen Brücke übersprungen hat, erreicht sie die Jura-Hochfläche, tue 140 m höher liegt. Unweit von Ingolstadt, das einen sehr günstigen Anschluß an die Reichsautobahn erhält, überquert die Straße auf einer 380 m langen Brücke die Donau, in deren Auen eine Kiesentnahmestelle so gestaltet worden ist, daß sie als Bad ausgebaut werden kann. Ein Rastplatz am Kastalusberg bietet einen prachtvollen Rückblick auf Donau und Jura. Dann geht es durch die Hallertau 20 lang durch Felder, Wälder und Hopfen gärtenTJn der Nähe von Bratzhof ist die Bahn vorläufig zu Ende.