 Der Herzog von Coburg in Athen. Athen, 24. März. NSKK.-Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, der Präsident des ständigen Internationalen Frontkämpferkomitees, sowie Generalsekretär Smozorzew s k i haben am Freitag an der Spitze einer Abordnung einen Kranz am Grabmal des Unbekannten Soldaten niedergelegt, wo griechische Front kämpfer in Uniform mit ihren Fahnen Aufstellung genom- Der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach-Schön berg und der deutsche Militärattache wohnten dem feier lichen Akt bei.