 König Haakon eröffnete die neue Storting-Session. Oslo, 12. Januar. König Haakon eröffnete am Freitag die neue Sitzung des Storting. In seiner Thronrede hob er hervor, daß Norwegen seine friedlichen und freundschaft lichen Beziehungen zu allen Ländern trotz der kriegerischen Vorgänge, in die sogar ein Nachbarland Norwegens ver wickelt sei, habe aufrechterhalten können. Die Kriegslage habe für die norwegische Schiffahrt und den norwegischen Handel viele Schwierigkeiten und 'Gefah ren mit sich gebracht, und Norwegen habe Verluste an Menschenleben und wirtschaftlichen Werten gehabt. Die Regierung habe in mehreren Hauptstädten gegen die Ver letzung seiner Neutralität und seiner Rechte protestiert und Verhandlungen mit kriegführenden Ländern zur Regelung, von Wirtschaftsfragen, die sich aus dem Kriegszustande er-* gäben, aufgenommen. Es fei zu hoffen, daß diese Verhandlungen zu besseren Bedingungen für Handel und Schiffahrt Norwegens führ ten. Noch mehr aber müsse man hoffen, daß es im neuen Jahre möglich sein werde, den Frieden in der Welt und be sonders im Nachbarlande Finnland wiederherzustellen. Nor wegen verfolge das Ziel, in Zusammenarbeit mit anderen neutralen Ländern, insbesondere Dänemark und Schweden, den eigenen Frieden aufrecht zu erhalten. Die Maßnahmen zur Sicherung der Neutralität und der Einfuhr erforderten die Aufbringung beträchtlicher Sum men. Gleichzeitig bemühe sich die. Regierung, die bestmög lichen Beschäftigungsbedingungen herbeizuführen. Die direkte und indirekte Besteuerung müsse beträcht lich erhöht werden, auch müsse von Anleihen stär kerer Gebrauch gemacht werden. Nach der Thronrede wählte der Storting sein Präsidium. Die Wahl endete mit der Wiederwahl der bisherigen Per sönlichkeiten und dem Fraktionsführer der Konservativen, Hambro, zum ersten Präsidenten.