 Abwanderung der Juden aus Polen unerläßlich. Warschau, 24. Januar» In der Seim-Sitzung vom Mon tag wurde eine Anfrage des Leiters des Lagers der Natio nalen Einigung über die Abschiebung der Juden durch den Ministerpräsidenten schriftlich beantwortet. In dem Antwortschreiben heißt es, die polnische Regie rung sehe in der beträchtlichen Verringerung der Zahl der Juden in Polen einen der wichtigsten Wege zur Lösung der Judenfrage. Die Abwanderung der Juden aus Polen sei nicht nur ans politischen, fondern auch aus bevölkerungs nnd wirtschaftspolitischen Gründen unerläßlich. Infolge des starken Bevölkerungszuwachses in Polen sei der Prozeß der Entjudung von Industrie, Handwerk und Handel unver meidlich. Hierbei fei festzustellen, daß sich die gesamte pol nische Nation in der Forderung nach Abwanderung der Ju den einig 'sei. Zur Aufnahme der jüdischen AbWanderer aus Polen gebe es in der Welt zahlreiche und durchaus geeignete Gebiete, die die polnische Regierung durch internationale Verhand lungen freizubekommen bestrebt sei. Diese Bemühungen müßten zu positiven Ergebnissen führen. Palästina genüge nicht zur Aufnahme der jüdischen Auswanderer. Auch die Juden in Polen wie im Ausland müßten in ihrem eigenen jüdischen Interesse alles tun, damit die Maßnahmen der polnischen Regierung zu entsprechenden Ergebnissen führten.