 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 24. Mai. Am 24. Mai ist der am 11. September 1908 in Zscherndorf geborene Wilhelm Müller hingerich tet worden, den das Sondergericht in Halle/Saale am 4. April 1940 als Volksschädling Zum Tode und lebensläng lichen Ehrverlust verurteilt hat. Müller, ein bereits zehnmal vorbestrafter gefährlicher Gewohnheitsverbrecher, hat im Herbst 1939 in der Umge bung von Bitterfeld zahlreiche Einbrüche unter Ausnutzung der Verdunkelung begangen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 