 Schwere Ausschreitungen der Juden in Jerusalem. Jerusalem, 19. Mai. England erntet jetzt den Lohn für seine hinterhältige Palästina-Politik, für seine charakterlosen Versprechungen an beide Seiten. Während die Araber nach wie vor an dem Ziel der Befreiung ihrer Heimat festhalten und deshalb die Vorschläge des neuen Weißbuchs einmütig ablehnen, empören sich die Juden, weil die von den Briten bedenkenlos gegebenen Zusagen nicht gehalten werden. Der Donnerstag sah im ganzen Lande jüdische Revolten gegen die Mandatsherrschaft, während sich die arabische Bevölke rung trotz ihrer ablehnenden Haltung ruhig verhielt. Außer in der Judenstadt Tel Avi v, wo die lärmenden Judenhorden die englische Flagge vom Bezirksamt herunter holten, kam es auch in Jerusalem zu schweren Aus schreitungen, bei denen es hundert Verletzte gab. Die Juden durchzogen die Stadt während des ganzen Tages, wobei sie Nuederrufe auf England, Chamberlain und den Dominien minister MaeDonald ausstießen. Reuter berichtet darüber im einzelnen: Am frühen Nachmittag begannen Tausende von Juden vor dem Gebäude der englischen Verwaltung gegen das Pa lästina-Weißbuch zu protestieren. Schließlich nahm die Menge eine drohende Haltung ein, so daß verstärkte bri tische Polizeitruppen mit dem Gummiknüppel vorgehen mußten. Es gab dabei mehrere Verletzte auf beiden Seiten. Immer wieder versuchte die Menge, das Gebäude zu stür men, wurde aber jedesmal -zurückgeschlagen. Plötzlich wurden Schüsse aus der Menge abgefeuert, durch die zwei britische Soldaten schwer verletzt wurden. Darauf gingen die britischen Wachtruppen mit größter Wucht gegen die Juden vor. Um 9 Uhr abends waren be reits 85 Verletzte im jüdischen Krankenhaus eingeliefert. Auf englischer Seite gab es 19 Verletzte, davon zwei schwer. Sämtliche Telephonmasten und Straßenlampen in der Umgegend des britischen Verwaltungsgebäudes sind von der aufgeregten Judenmenge zerschlagen worden. Das jüdische Krankenhaus war einem solchen Sturm von Einlieferungen nicht gewachsen. Ein Teil der verletzten Juden mußte auf Matratzen im Hofe des Krankenhauses untergebracht werden.