 Ausschreitungen sowjetspanischer Kinder in Mexiko. Mexiko-Stadt, 27. August. Wie die Prensa aus Morelia tMichoaeon) meldet, kam es dort während der letzten Tage mehrfach zu wüsten Ausschreitungen von sowjetspani schen Kindern, die in einer Schule untergebracht sind. Als der Schulleiter die Kinder im Unterricht zu Ordnung und Disziplin anhalten wollte, stürzten sich die halbwüchsi gen Flegel mit Messern auf ihn und beschimpften ihn als „Faschist". Einer der Rowdies ging tätlich gegen den Ver treter des Schulleiters vor. Die „Prensa" berichtet, daß die Rädelsführer dieser bolschewistischen Jugendhorde selbst den Staatsgouverneur in der unflätigsten Weise anpöbelten.