 Nationalspanische Schüler in Berlin. Berlin, 9. August. Siebzehn nationalspanische Schüler und Schülerinnen in Begleitung von vier Jugendführern, die zusammen drei Wochen lang in. Bad Freienwalde mit deutscher HJ. geweilt hatten, sind in Berlin eingetroffen, wo sie im Jbero-Amerikänischen Institut durch dessen Präsi denten, Botschafter z. D. Faupel, herzlich willkommen geheißen wurden. Der spanische Botschafter, Marq u e s deMa g a z, erwiderte die Viva-Franco-Rufe, mit denen die Gäste be grüßt wurden, durch „Heil Hit'ler"-Rufe und durch Rufe „Viva Allemana!" Ein größerer Kreis von deutschen Freunden Spaniens, besonders von der deutsch-spanischen Gesellschaft und von Mitgliedern der spanischen Kolonie in Berlin, hatte sich zum Empfang eingefunden. Die spanischen Austauschschüler werden acht Tage in Berlin bleiben und dann in ihre Hei mat zurückkehren.