 Bedeutsame Schwenkung in Süd-China. Schanghai, 11. Juli. Der Süd-Führer Tschen tschitang hat in einem Telegramm an die Vertreter der Provinz Kwangtung in der Plenarsitzung der Kuomin tang-Partei sein Bedauern über die Entwicklung der Lage in Süd-China ausgesprochen. 28 Süd-Mitglieder des zen tralen VollZugsausschusses haben telegraphisch ihre Aner kenung und Bewunderung für die Initiative des General Lihanhung, der nach Hongkong geflüchtet ist, und die Kwantung-Armeen zum offenen Widerstand gegen Kanton aufgefordert hat, ausgedrückt. Die chinesische Presse legt diese bedeutsame Schwenkung als erste Stufe zu einem grundlegenden Umschwung im Süden aus. Die Meldung von der Abreise Frau Tschen tschiangs nach Hongkong, die unter Mitnahme mehrerer Hundert Gepäckstücke und nach angeblicher Ueberweisung großer Geldbeträge auf eine Hongkonger Bank erfolgt sein soll, erhärtet das Gerücht von einer bevorstehenden Auslandsreise Tschentschitangs.