 Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. Berlin, 28. Oktober. Gegen den nachstehend aufgeführ ten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: Kaufmann Arthur Marx, geboren in Siegen am 13. 1. 1901, Zuletzt wohnhaft gewesen in Siegen, Giersberg- Straße 11, Zur Zeit vermutlich in Holland, wegen Reichs fluchtsteuer in Höhe von 3923. — NM, vom Finanzamt Siegen. Es ergeht hiermit die Aufforderung, den obengenannten Steuerpflichtigen, falls er im Inland betroffen wird, vor läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 