 Die amerikanischen Kleinunternehmer melden sich. Washington, 4. Februar. Achthundert Vertreter des Kleinunternehmertums aus allen Landeskeilen, die auf Ein ladung Roosevelts nach Washington gekommen waren, um Vorschläge Zur Wiederankurbelung der Wirtschaft zu unterbreiten, nahmen in einer stürmischen Sitzung im Han delsministerium eine Reihe von Entschließungen an, die die Aufhebung oder Abänderung zahlreicher New-Deal-Maß nahmen fordern. Die Entschließungen verlangen u. a., daß „ungerechtfer tigte gehässige Angriffe" seitens der Regierungsvertreter auf das Unternehmertum aufhören, daß die Steuer auf un verteilte Gewinne aufgehoben und die Kapitalgewinnsteuer wesentlich abgeändert werde und daß die Grundlage der Einkommensteuer zwecks Erfassung einer größeren Zahl von Steuerzahlern erweitert werde. Ferner wird gefordert, daß die Bundesregierung alle Versuche, die Arbeitsstunden und Löhne sowie den Betrieb von Privatunternehmen zu regeln, aufgebe, daß das Gesetz zur Regelung der Beziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern sofort aufgehoben werde und daß schließlich die Bundesausgaben eingeschränkt und für Kleinunterneh mer leichtere Kreditbedingungen geschaffen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 