 Autofallenräuber Gase hingerichtet. » Berlin, 2. Marz. Die JustiZprestestelle Berlin teilt mit: Heute ist der am 13. Februar 1929 geborene Arthur Gose hingerichtet worden, der am 27. Februar 1939 vom Souder gericht in Berlin wegen Stellens von Autofallen zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens zeit verurteilt worden ist. Gofe hatte am Abend des 23» Februar 1939 auf der Landstraße Marzahn-Hönow bei Berlin vier Autofallen ge stellt, den Insassen eines Wagens auch beraubt. Durch die wenige Tage nach Begehung des Verbrechens erfolgte Vollstreckung des Todesurteils haben Verbrechen, die in der Öffentlichkeit großes Aufsehen und berechtigte Empörung hervorgerufen haben, ihre schnelle und gerechte Sühne gefunden. Der nationalsozialistlsche Staat, der allen Schädlingen am Volkskörper den Kampf ansagte, hat insbesondere mit der gnadenlosen Ausrottung der Autofallensteller, der Straßenräuber und der Wegelagerer begonnen. Unter dem Landfrieden, den der Führer in Groß deutschland stiftete, ist kein Platz mehr für den gewissenlosen Verbrecher, der um der persönlichen Bereicherung willen das Leben eines anderen vernichtet oder auch nur gefährdet. Auf den Straßen des Führers soll und muß jeder auch in der Einsamkeit bei Tag und Nacht so sicher sein wie zu Hause. Wer als Autofallensteller oder als Straßenräuber den deutschen Verkehr gefährdet, begeht eine Tat von solcher Ge meinheit, daß er den Kopf verwirkt hat. Deshalb wurde am 22. Juni 1938 das Gesetz betr. Straßenraubes mittels Autofallen (RGBI. I S. 651) er lassen. Es sieht die Todesstrafe vor. Das Gesetz fand bisher in folgenden Fallen Anwendung: 1. Heinrich lan y s, Hamburg, stellte am 9. und 16. September 1938 zwei Autofallen. Am 19. September wurde er wegen Einbruchs fest genommen. Am 2t. September wurde er ats Tater der Autofallen erkannt. Am 17. Dezember wurde die Anklage erhoben. Am 20. Dezember sprach das Sondergericht in Hamburg das Todesurteil aus. Am 22. Dezember erfolgte die Hinrichtung. , Janys hatte sich in zwei Fällen in der Dunkelheit durch Mietkraftwagen in einsame Straßen fahren lassen, um die Kraftwagensührer zu berauben. Am Ziel überfiel er die Fahrer, wobei er den einen niederschoß und schwer verletzte, dem anderen Pfeffer in die Augen streute. Er glaubte nicht, daß man ihn entdeckte. 98 nach der Tat waltete der Scharfrichter seines Amtes. 2. Hans Hahn, Erfurt, erschoß am 12. Oktober 1938 den Kraftdroschkenfahrer Taubel in der Nähe des Wannlees in Berlin in heimtückischer und brutaler Weise, um ihn zu beraubeu. Am 16. November wurde er von der Polizei fest genommen. Am 21. November wurde die Anklage erhoben. Am 23. November sprach das Sondergericht Berlin das Todesurteil. Am 21. November, also bereits am nächsten Tag, wurde Hans Hahn hingerichtet. . > . 42 Tage nach seiner gemeinen Tat fiel fern Kopf. 3. Herbert Reif und Hans Horn, beide aus Eisenach, hielten am 13. November 1938 auf der Reichsautobahn bel Heidelberg den Bäckermeister Müller mit seinem Wagen durch Winken an und baten ihn um Mitnahme, wre sie es schon an den Vortagen in vier Fällen mit anderen Kraft wagenfahrern getan hallen. Wahrend der Fahrt schlug Rerf verabredungsgemäß von dem Hinteren Sitz aus mit emem versteckt gehaltenen schweren Eisenhammer dem Ktraftwagen lahrer mehrmals auf den Kopf und verletzte ihn schwer. Bereits am 13, Novewber wurde Anklage erhoben. Am 29. November sprach das Sondergericht Mannheim das Todesurteil. , Am 1. Dezember wurden Herbert Reif und Hans Horn hingerichtet. Bereits nach 17 Tagen wurde die Tat gesühnt. 4. Wolfgang Stocklossa, Hamburg, mietete sich in der Nacht vom 28. zum 29. November 1938 eine AutodroMe. lies; sich in eine einsame Gegend fahren, zwang dort den Fahrer mittels vorgehaltener Pistole zum Aussteigen und zur Herausgabe seines Geldes und floh dann mit dem Kraft wagen. Am 4. Dezember erfolgte die Festnahme. Am 19. Dezember wurde die Anklage erhoben. Am 21. Dezember sprach das Sondergericht Hamburg das Todesurteil. Am 23. Dezember wurde das Urteil vollstreckt. 24 Tage nach der Tat! 6. Willi Heller, Schwarzenbach (Saale), brachte am 13. Dezember 1938 auf der Fahrt von Nürnberg nach Fisch bach dem Fahrer des von ihm gemieteten Kraftwagens, Joseph Weidner, hinterrücks einen Schuß unterhalb der rechten Schläfe bei, in der Absicht, ihn zu töten und Zu be rauben. Als er später auf der Flucht von Polizeibeamten gestellt wurde, gab er mehrere Schüsse ab und verletzte zwei Beamte. Am 14. Dezember wurde die Anklage erhoben. . Am 16. Dezember sprach das Sondergericht Nürnberg das Todesurteil. Am gleichen Tage noch erfolgte die Hinrichtung. Drei Tage nach der Tat! Diese Fälle beweisen, daß keiner sich einbilden darf, es werde gerade ihm gelingen, unentdeckt Zu bleiben. Die deutsche Polizei, die sich auf die Mitarbeit der Öffentlichkeit verlassen kann, erwischt jeden! Keiner der Banditen hätte seine Tat begangen, wenn er nicht geglaubt hätte, gerade er werde entwischen können. Es ist keiner von ihnen ent wischt! Irgendeine, vielleicht noch so kleine Spur führte zur Entdeckung. Ist eine solche Tat begangen, dann folgt ihr, früher oder später meist aber früh! die Todesstrafe. Es gibt keine Gnade für Autosallenräuber. Ob jung, ob alt, ob reich, ob arm: Kopf ab! Pardon wird nicht gegeben. Die Straßen des Führers dienen dem schaffenden deut schen Volk, sie sind kein Tummelplatz für Banditen.