 Daladiers letzter Appell. Paris, 27. November. Ministerpräsident Daladier hielt am Sonntagabend eine kurze Rundfunkansprache, in der er alle Franzosen zur Vernunft aufrief und erklärte, daß er seine ganze Pflicht tun werde, um den Gesetzen der Republik Achtung zu verschaffen, falls die Generalstreikagi tation sich verwirklichen sollte. Am Donnerstag, so stellte Daladier fest, als die eng lischen und die französischen Minister über Probleme der ge meinsamen Verteidigung und des europäischen Friedens berleten, seien plötzlich Streiks ausge brochen. Am Freitag sei auf die Ankündigun g de r deutsch-französischen Erklärung mit der Drohung de s General st r e i k s geantw o r t e t worden. Der Ausruf zum Generalstreik werde begründet mit der angeblichen Gefährdung der Sozialgesetze und mit den Not verordnungen. Dem Parlament allein stehe es zu, vor dem 31. Dezember darüber zu befinden, ob die Notverord nungen angenommen oder abgeändert werden sollten. Es sei also ein sinnloser Vorwand, den Generalstreik damit zu begründen. In Wirklichkeit habe dieser Generalstreik we der eine materielle noch eine moralische Berechtigung. Die öffentliche Freiheit sei nicht bedroht und das Gerede von einer Diktatur sei Erfindun g. Daladier erklärte, das? er entschlossen sei, mit derartigen Methoden Schluß zu machen und den Gesetzen der Repu blik Achtung zu verschaffen. Die Drohung mit dem Generalstreik sei eine brutale Aktion gegen d i e F r i e d e n s p o l i t i k der Regierung, die für die Ehre und Würde Frankreichs eintrete. Diese Drohung bedeute eine Kraftprobe zwischen der Diktatur einer Minderheit über die Arbeiter und der Demokratie. Diese Streikbewegung trage einen poli tischen Charakter. Gewisse Leiter internatio naler Organisationen hätten in ihren Reden bereits eine derartige Massenaktion gegen die Regierung angekündigt. Die Regierung sei aber entschlossen, mit Festigkeit ihre Pflicht gegenüber der Nation zu erfüllen. Daladier rief zum Schluß alle Franzosen zur Ver - nunft auf und betonte ausdrücklich, daß kein Arbeiter Vorteile aus dem Streik ziehen könne, sondern im Gegenteil uurSchaden. Einigkeit ohne Unterschied der Klassen und der Bekenntnisse sei notwendig und Hingabe an das Wohl des Landes. Der Minister für öffentliche Arbeiten, de Mouzie, hatte vor der Rede Daladiers eine Rundfunkansprache gehalten, die in erster Linie an die Elsenbahner gerichtet wan Er schilderte die Verkehrspolitik der Regierung und kam auf den angekündigten Generalstreik zu sprechen. Es sei dies der vierte Streikversuch bei der Eisenbahn. Diesmal richte sich der Streik nicht gegen die Oligarchie der Eisenbahngesellschaften, sondern gegen den Staat. Es sei ein Streik in einem öffentlichen Dienst. Die Regierung werde keine Präventivmaßnahmen er greifen. Wer die Arbeit niederlegen wolle, solle dies tun, müs e sich aber der Folgen bewußt sein, da er damit die be stehenden Gesetze verletze.