 Chinesischer Sturm auf Nantschaug blutig abgeschlagen. Nantschang, 5. Mai. Auch der zweite chinesische Versuch, Nantschaug zurückzuerobern, ist von der japanischen Garni son verhindert worden. Vom 30. April bis T Mai griffen die Chinesen unter dem Oberbefehl des Generals Lotschojing ununter brochen an, wurden aber mit schweren Verlusten, die auf 6000 Mann geschätzt werden, .Zurückgeschlagen. In Nantschaug eingegangenen Berichten zufolge sind die beiden chinesischen Armeekorpssührer, Lintochuan und Litschiue, sowie fünf Divisionskommandeure ihrer Posten enthoben worden. Ein Divisionskommandeur wurde vom Kriegsgericht zum Tode verurteilt und erschossen. Sie wer den für den Fall Nantschangs verantwortlich gemacht.