 Gefallenengedenken am Grnndungstag der Falange. Sevilla, 23. Oktober. In Nationalspanien wurden am Sonnabend der Gedenktag der Gefallenen und der Grün dungstag der Falange feierlich begangen. Besonders groß artig gestalteten sich die Feiern in Sevilla. Die festlich ge schmückte Stadt stand im Zeichen der Falange-Jugend. Schon in den frühen Morgenstunden drängten die Volks massen nach dem Zeltlager. Dort trafen am Vormittag General Queipo de Llano und die Führerin der Frauen schaft, Pilar Primo de Rivera, ein. Die Abordnun gen legten dann Zu Ehren der Gefallenen an einem Kreuz Kränze nieder. Der Generalsekretär der Partei, Ackerbauminister Cuesta, hielt die Gedenkrede, in der er betonte, daß der heu tige Tag die Weihe und den Ausdruck tiefster Trauer durch das Gedenken an die Gefallenen der Bewegung erhalte, unter ihnen Jose Antonio Primo de Rivera, der vor fünf Jahren die Partei gründete. Wäre die Nation damals Rivera gefolgt, so wäre dem Lande der Krieg erspart geblie ben. Es' sei ein besonders tragischer Umstand, daß Primo de Rivera, der die Arbeiterschaft Spaniens habe befreien wollen, durch irregeleitete spanische Volksgenossen ermordet wurde. Das Gedenken an diese Gefallenen mache Verhand lungen mit den Gegnern unmöglich und verpflichte zu fanatischer Befolgung des Parteiprogramms. Der Mi nister wandte sich an die Parteijugend und forderte sie auf, im neuen Spanien den Klassenkampf und die Rückkehr zu reaktionären Zuständen unmöglich zu machen und die na tionale Einheit zu verwirklichen.