 Stärkste Konzentration aller Kräfte in Japan. Tokio, 25. Februar. Das sogenannte „nationale General mobilisierungsgesetz", das der Regierung weitgehende Voll machten Zur Durchführung der „Mobilisierung aller mili tärischen, wirtschaftlichen und geistigen Kräfte des Landes" erteilt, stieß bei der ersten Beratung im Unterhaus auf heftigsten Widerstand der großen Parteien. Während die Regierung das Gesetz als Ausnahmegesetz bezeichnet, wobei sie sich auf die 'in der Verfassung vor gesehenen Ausnahmebestimmungen für Kriegszeiten bezieht, erklären die großen Parteien, daß das Gesetz verfassungs widrig sei. Außerdem fordere es Vollmachten, die lediglich dem Tenno im Kriegsfalle oder im Falle einer nationalen Notzeit zuständen. Eine Einigung zwischen Regierung und Parlament scheint ohne Abänderung des Gesetzes kaum möglich, zumal das Parlament eine Beantwortung der Interpellationen durch den Ressortminister Ministerpräsident Fürst Konoe ist erkrankt als ungenügend ansieht. Demgegenüber erklärte Kriegsminister Sugiyama aus drücklich, daß Japan nicht nur mit dem China-Konstikt, sondern vielleicht auch mit „Ereignissen von größerer Be deutung" zu rechnen habe. Infolgedessen sei die Erfassung aller wirtschaftlichen Kräfte des Landes ohne gleichzeitige Aufbietung auch der übrigen Volkskräfte ungenügend. Die Armee sei deshalb entschlossen, sich entschieden für die Durchführung des Ge setzes einzusetzen und auf seiner Annahme Zu bestehen. - In einer sofortigen Besprechung des Innenministers Suyetsugu mit Fürst Konoe wurde ebenfalls die Not wendigkeit des Gesetzes betont und festgestellt, daß die Regie rung fest entschlossen sei, den Kampf mit dem Parlament aufzunehmen. Verantwortliche Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 