 Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit. Berlin, 4. Dezember. Am Freitag übergab die Reichs anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung der Öffentlichkeit ihren 8. Jahresbericht für die Zeit vom 1. April 1935 bis 31. März 1936. Zur Erläuterung dieses umfassenden Tatsachenberichts führte der Pressereferent der Neichsanstalt vor Pressevertretern u. a. folgendes aus: „Im Kampf gegen die Arbeitslosigkeit ist in der Zeit vom 1. April 1935 bis 31. März 1936 wiederum ein großer Erfolg erzielt worden. Betrug die Zahl der Arbeitslosen Ende März 1935 noch rund 2,4 Millionen, so wurden ein Jahr später nur noch 1 937 000 Arbeitslose bei den Arbeitsämtern gezählt. Das bedeutet eine Abnahme Ilm 19,4 v. H. „Diese günstige Entwicklung kommt noch klarer zum Ausdruck, wenn man den Umfang der Arbeitslosigkeit auf 1000 Einwohner an diesen beiden Stichtagen vergleicht. Ende März 1935 kamen auf 1000 Einwohner noch 36,4 Ar beitslose, am 31. 1936 jedoch nur noch 29,3 Arbeits lose. Wesentlich ist dabei auch die Feststellung, daß wir das Frühjahr 1936 mit einer um rund Million niedrigeren Zahl von Arbeitslosen begonnen haben, wie überhaupt der Rückgang im Hanshaltsjahr 1935P6 größer war als im Jahre zuvor. „Je mehr die Arbeitslosigkeit verschwindet, desto weni ger sind die Entwicklung bzw. der weitere Rückgang der Zahl der Arbeitslosen geeignet, Spiegelbild der Entwick lung des Arbeitseinsatzes und der Wirtschaftstätigkeit eines Volkes zu sein. Ein zuverlässigerer Gradmesser ist vielmehr die Entwicklung der Beschäftigtenziffer, die auch im Be richtsjahr nicht mit der Entwicklung der Arbeitslosenzahl korrespondiert, sondern wesentliche Abweichungen in Rich tung einer stärkeren Zunnahme der Zahl der Beschäftigten aufweist. So stieg diese Zahl um rund Million stärker an, als die Zahl der Arbeitslosen gesunken war. „Diese verschiedenartige Entwicklung läßt nur den außer ordentlich erfreulichen Schluß zu, daß nicht nur die so genannte unsichtbare Arbeitslosigkeit weitgehend beseitigt werden konnte, sondern daß es auch möglich war, den starken Jahrgang Jugendlicher ohne große Schwierigkeiten in das Erlverbsleben aufzunehmen. Die bereits im Jahr zuvor begonnene Einschränkung der öffentlichen Notstandsarbeiten konnte dank der gesteigerten Aufnahmefähigkeit der deut schen Wirtschaft verstärkt fortgesetzt werden. Infolgedessen ging die Zahl der Notstandsarbeiter innerhalb Jahresfrist von rund 350 000 auf rund 220 000 Zurück. „Besonders erfreulich ist auch die starke Abnahme bei den arbeitslosen anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen, und zwar von rund 570 000 Ende März 1935 auf rund 300 000 Ende März 1936. Das bedeutet eine Abnahme um über 45 v. H. Damit ist zugleich der Anteil der arbeitslosen an erkannten Wohlfahrtserwerbslosen von rund 50 v. H. auf etwas mehr als 25 v. H. der von der Reichsanstalt unter stützten Arbeitslosen zurückgegangen. Gleichzeitig hat die ungesunde Entwicklung der früheren Jahre eine wesentliche Besserung erfahren und die Zusammenfassung der unter stützenden Arbeitslosenhilfe im Rahmen der Reichsanstalt weitere Fortschritte gemacht. „Der seit der Machtübernahme erzielte beispiellose Rück gang der Arbeitslosigkeit ist vor allem darauf zurückzu führen, daß neuartige Wege zur Lösung der Arbeits losenfrage beschritten wurden. Eine staatspolitisch be gründete Arbeitseinsatzpolitik, die von dem Grundgedanken ausgeht, daß es richtiger ist, dem arbeitslos gewordenen Volksgenossen so schnell wie möglich wieder Arbeit und Brot zu verschaffen, statt ihn lediglich zu unterstützen, kann aber nur dann erfolgreich sein, wenn sie mit Hilfe planvoll durch dachter Maßnahmen betrieben und vor allem, wenn sie ein heitlich geführt und gelenkt wird. „Schritt für Schritt mit den einzelnen Abschnitten des Kampfes um die Beseitigung der Arbeitslosigkeit ist die Neichsanstalt dem Ziele einer solchen einheitlich gelenkten und planmäßig durchgeführten Arbeitseinsatzpolitik näher gekommen. Davon legt Zeugnis ab sowohl das Gesetz über die Einführung eines Arbeitsbuches vom 26. Februar 1935 als auch das Gesetz über Arbeitsvermittlung, Berufsbera tung und Lehrstellenvermittlung vom 5. November 1935, das die Reichsanstalt grundsätzlich sowohl zur alleinigen Trägerin der Vermittlung von Arbeitskräften als auch der Zuführung des Nachwuchses in die einzelnen Berufe und damit des Arbeitseinsatzes überhaupt gemacht hat. In der gleichen Richtung liegt die Uebernahme der früheren Deut schen Arbeiterzentrale und die Ueberleitung der von der Deutschen Arbeitsfront früher betriebenen nichtgewerbs mäßigen Stellenvermittlung auf die Reichsanstalt."