 Gerüchte über neue französische Paktpläne. Paris, 5. Februar. Pertinax im Echo de Paris wie auch der außenpolitische Schriftleiter der Humanite, Peri, der übrigens Mitglied des Auswärtigen Ausschusses der Kammer ist, wollen wissen, daß ein Militärabkommen zwischen Frankreich und Ankara im Entstehen sei. Nach dem „Echo de Paris" soll Frankreich bereits den Staaten der Kleinen Entente und „ohne Zweifel" auch der Türkei einen allgemeinen gegenseitigen Bei standspakt angeboten haben. Der Außenpolitiker der „Humanite" behauptet, daß Delbos dieses Militärabkommen als den Ausdruck der Ver stärkung des gegenseitigen Beistandes zwischen Frankreich und allen seinen Freunden betrachte. Auch andere Blätter enthalten Kombinationen in dieser Richtung.