 Zusammenstöße in Ajaccio. Paris, 7. Juli. In der Nacht zum Dienstag kam es in Ajaccio zu schweren Zusammenstößen von Angehörigen der Rechtsparteien mit der Polizei und Volksfront. Rund 590 Mann Gendarmerie mußten in der Stadt zusammen gezogen werden, um die Ordnung wiederherzustellen. Auch Militär und Marine befand sich im Alarmzustand. Auf beiden Seiten sind Verletzte zu verzeichnen. Wenn auch vorläufig die Ruhe wiederhergestellt ist, ist die Stimmung noch außerordentlich gespannt. Nähere Einzel heiten über die Zusammenstöße sind nicht bekannt ge worden.