 Dampfer „Besse!" hat 61K Flüchtlinge an Bord. Pauillac, 18, September. Der deutsche Dampfer „Bessel" traf am Donnerstag abend in der Gironde-Mündung mit 6t6 Flüchtlingen, darunter 9 deutschen Staatsangehörigen, aus Bilbao an Bord ein. Die übrigen 607 Flüchtlinge sind Ausländer, unter ihnen 54 Franzosen, 459 Spanier. 10 Oesterreicher, 26 Argentinier, 32 Kubaner, außerdem Italiener, Amerikaner, Belgier, Schweden usw. Dieser Transport der „Bessel" war der erste, der nach den neuen Anordnungen der französischen Negierung nicht mehr in die Häfen der Departements Untere Pyrenäen, St. Jean de Luz und Bayonne, geleitet wurde, sondern, wie nun mehr vorgeschrieben, in die Gironde-Mündung. Es muß hervorgehoben werden, daß die französischen Behörden und die Gendarmen unter Leitung des Polizeisonderkommissars sich mit ganz besonderer Hilfsbereitschaft dieses ersten Flllchtlingstransportes angenommen hahen, der in ihr Ge biet geleitet wurde. Dampfer „Bessel" wurde am Pier vom deutschen Konsul in Bordeaux empfangen, der sofort die deutschen Flücht linge in seine Obhut nahm, aber auch den übrigen Flücht lingen in jeder Weise zur Seite stand. Nicht weniger als 1200 Deutsche sind im Verlauf des Bürgerkrieges bisher durch die Fürsorge des deutschen Konsulats Bordeaux ge laufen und bei dem Weitertransport von 2800 Flüchtlingen anderer Nationen hat das deutsche Konsulat seine selbstlose Unterstützung geliehen. Die „Bessel" hat nunmehr ihren 11. Transport durch geführt und insgesamt bisher 2970 Flüchtlinge aus Nord spanien nach Frankreich geschafft. Bei dem letzten Transport standen dem Kapitän und seiner Besatzung ein Marinearzt und sieben Matrosen vom Kreuzer „Leipzig" zur Seite, der wieder aus der Reede von Bilbao liegt. Die Flüchtlinge klagten über großen Lebens mittelmangel in Bilbao, wo es in den letzten 48 Stunden baskischen Separatisten zusammen mit den Sozialisten ge lungen sei, die Oberhand in der politischen Leitung zu ge winnen. Zahlreiche Anarchisten, die mit Flüchtlingen aus San Sebastian eingetroffen seien, seien ins Gefängnis ge worfen worden. Einige von ihnen seien von der baskisch sozialistischen Polizei erschossen worden.