 Große Parade vor dem italienischen König. Rom, 19. August. Nach Abschluß der großen Sommer manöver auf Sizilien fand am Donnerstag bei Salemi eine Truppenparade vor dem König und Kaiser statt, an der sämtliche bei den Manövern eingesetzten Einheiten teil nahmen. Als Viktor E manuel 111. mit dem Kron prinzen, dem Herzog von Aosta, Marschall Balbo sowie Marschall Gäbba, dem Leiter der Manöver, auf der Königs tribüne Platz genommen hatte, nahm der Vorbeimarsch der 50 000 Mann mit 500 Kraftahrzeugen, 300 Tanks und 350 Geschützen seinen Anfang, während gleichzeitig 198 Flugzeuge in geringer Höhe vorbeizogen. Mussolini, der am Donnerstag unter dem stürmi schen Jubel der Bevölkerung in Palermo eintraf, hat den ersten Tag seines dortigen Aufenthalts zu Besichtigungen einer Reihe staatlicher und städtischer Gebäude sowie wissen schaftlicher Institute verwandt.