 Juden machen sich den Kleingeldmangel in Polen zunutze. Thorn, IV. August. Die schon seit Wochen anhaltende Kleingeldhamsterei nimmt dank der immer mehr zunehmen den polnischen Kriegshetze immer größeren Umfang an. So gar der Kurjer Baltycki vom 9. August hat inzwischen fest stellen müssen, daß man „in den letzten Tagen" auf dem Markt ein bedeutendes Fehlen von Kleingeld bemerkte. Aus seinem Dornröschenschlaf erwachend/ schreibt der Dziennik Bydgoski vom 19. August erstaunt: „Es kommen Mitteilungen aus verschiedenen Teilen in Polen über Klein geldmangel. Sogar in Posen erschwert der Kleingeldmangel die Lage". Das Blatt will allerdings schon Stimmen gehört haben, die die Regierung auffordern, das Silbergeld aus dem Verkehr zu ziehen und 'zu dem normalen Silbergewichts preis aufzukaufen. Das Slowo Pomorskie vom 19. August schiebt den Klein geldmangel in Edingen den Juden in die Schuhe. In Edingen und an der Kiüste beschäftigten sich die Juden, die sich zur Zeit in der Sommerfrische befänden, mit dem An kauf von Kleingeld. Das „Geschäft" gehe so gut, daß die Inden den Sommeraufenthalt nicht aus der eigenen Tasche Zu bezahlen brauchten.