 Tie unfähige Genfer Liga. London, 9. Dezember. Die Englisch-Baltische Gesellschaft veranstaltete am Donnerstagabend zu Ehren des in London weilenden lettischen Außenministers Munters ein Diner, an dem auch Unterstaatssekretär Butler teilnahm, der in einer Ansprache die englisch-lettische Freundschaft feierte. Munters befaßte sich in seiner Antwort mit der inter nationalen Lage und meinte, man müsse offen eingestehen, daß der Mechanismus der Genfer Liga nicht ausreichend sei für die Behandlung vieler wichtiger politischer Fragen so wohl außer Europa wie in Europa.