 Gleiche Brüder, gleiche Kappen! Paris, 13. März. Wie die Action mitteilt, hat die französische Polizei im Departement Marne vor einiger Zeit bei einem als Volksfrontler in der ganzen Gegend bekannten Gastwirt ein größeres Waffenlager entdeckt. Seit dem Tag der Auffindung der Waffen habe man nichts mehr von der Angelegenheit gehört. Die „Action Frarwaise" will nun melden können, daß der Abgeordnete dieses Wahlkreises, der ein bekannter Frei maurer sei, für die Unterdrückung dieser Affäre gesorgt habe.