 Ehrung der deutschen Presse in Sofia. Sofia» IV. Juni. Der Direktor der Presseabteilung beim Autzenministerium, Gesandter Balabanoff, hat die in Sofia ständig ansässigen Vertreter der deutschen Presse sowie die aus Anlaß des Besuchs des Reichsaußen ministers von Neurath nach Sofia entsandten deutschen Sonderberichter st atter zu einem Frühstück in den Unionsklub geladen, an dem auch die Hauptschriftleiter der Sofioter Presse teilnahmen. In seiner Begrüßungsansprache hob Gesandter Bala banoff die freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen der Presse beider Länder hervor und sprach den Wunsch aus, daß sich das bestehende herzliche Verhältnis Zwischen der Presse beider befreundeter Staaten zum Nutzen ihrer Völker noch weiter vertiefen möge.