 Doriot im nationalspanischen Arbeitsministerium. Santander, 14. Juli. Der Chef der Französischen Volks partei, Doriot, stattete dem Ministerium für öffentliche Arbeiten einen Besuch ab. In einer Rede betonte er, daß das nationale Spanien auf jeden Reifendes den Eindruck eines geordneten Landes mache, in dem eifrig am Aufbau gearbeitet werde. Es sei höchst bedauerlich, so stellte er fest, daß die fran zösische Volksfront die sowjetspanische Regierung mit allen möglichen Mitteln unterstütze. Doriot versprach, nach seiner Rückkehr nach Frankreich dem französischen Volke Aufklä rung über die wahre Lage in Nationalspanien Zu geben.