 Der Haushalt des Luftfahrtministeriums vor der Kammer. Paris, 17. Dezember. Nach Annahme des Haushalts des Landwirtschaftsministeriums (985 Millionen) begänn die Kammer die Aussprache über den Haushalt des Luft fahr t m i n i st e r i u m s. Im Verlaufe der Aussprache machten wiederum sozial demokartische und kommunistische Abgeordnete Vorstöße und verlangten die sofortigen Wiedereinstellung der wegen Streikbeteiligung entlassenen Arbeiter der Flugzeugfabriken. Ein kommunistischer Abgeordneter verlangte außerdem eine Untersuchung über die Verwendung der für die Luft fahrt bewilligten Kredite. Ein Abgeordneter der Republikanischen Vereinigung wies daran hin, daß die Kraft der französischen Steuerzahler ihre Höchstgrenze erreicht habe, daß andererseits aber die Kredite für die Luftfahrt unbedingt zu niedrig seien. Sei Frankreich wirklich nicht fähig, ebensoviel zu leisten wie die totalitären Staaten? Andere Abgeordnete verlangten eine bessere Verteilung der Kredite, eine Verbesserung der Maschinenausrüstung der Flugzeugfabriken und eine Erhöhung der Flugzeng erzeugung. Nach der Aussprache wurden die Kredite für das Luft fahrtministerium in Höhe von rund 2,82 Milliarden Franken von der Kammer angenommen.