 Eröffnung des Internationalen Musikfestes in Stuttgart. Stuttgart, 15. Mai. Mit einem Empfang des General intendanten der Württembergischen Staatstheater für die Delegierten des Ständigen Rates der internationalen Zu sammenarbeit der Komponisten wurde das vom 15. bis 23. Mai in Stuttgart stattfindende Internationale Musik fest 1938 feierlich eröffnet. Unter den nach Stuttgart gekom menen Teilnehmern fand sich eine Reihe von Komponisten mit Namen von internationalem Klang ein. Im Auftrag von Gauleiter Reichsstatthalter Murr, Ministerpräsident Mergenthaler und Oberbürger meister Dr. Strölin begrüßte der Leiter der Württem bergischen Staatstheater, Generalintendant Deharde, die deutschen und die ausländischen Delegierten. Der stellvertretende Präsident im Ständigen Rat, Frei herr von ResZnieek, erläuterke die rein idealen Ziele der Förderung der Komposition als auch der Interpretation zum Austausch im musikalischen Schaffen der Kultur nationen.