 Helsinki bestätigt russische Angriffe. Helsinki, 28. Februar. Auf der westlichen Seite der Karelischen Landenge haben die Russen nach dem finnischen! Heeresbericht die Angriffe in der Bucht von Wiborg, bei Sommce, Näykkijärvi, Perojoki, Aegräpäänjärvi und Sal menkaita fortgesetzt. Die Kämpfe dauern unter starken Ver lusten an. Bei Buoksi und Suvante herrscht Artillerietätig keit auf beiden Seiten, ebenso nordostwärts des Ladoga sees. Bei Taipal sei es sinnischen Truppen gelungen, einen russischen Angriff abzuweisen. Bei dem am 25. 2. eroberten russischen Stützpunkt sei den Finnen zahlreiches Kriegsmate rial in die Hände gefallen. Auch in Richtung von Petsamo hätten die Russen den ganzen Tag über angegriffen, während die finnischen Trup pen bei Nautsi ihre Verteidigungsstellungen bezogen hätten. Von den anderen Frontabschnitten wird Patrouillen- und Kleingefechtstätigkeit gemeldet. Die finnische Luftwaffe setzte ihre Erkundungs-, Jagd- und Bombeuflüge fort und griff militärische Ziele der Russen an. Sowohl über dem Kriegsschauplatz als auch über dem Heimatgebiet seien zahlreiche Luftkämpfe durchgeführt worden. Große Formationen der sowjetischen Luftwaffe hätten die Orte Kouvola, Lahti, Riihimäki, Hangö und Abo bombardiert. Im Frontgebiet selbst seien Elisenvaara und Lappeenranta Flugangriffen ausgesetzt gewesen. Eine An zahl russischer Flugzeuge sei abgeschossen worden.