 Der Eindruck der Führerrede im Ausland- Rom, 21. Februar. Die große Reichstagsrede des Füh rers ist auch für die römische Abendpresse vom Montag das Hauptereignis. In den Überschriften und den Kommen taren werden nicht nur die vom Führer in der Rede gege benen Bekräftigungen der deutsch-italienischen Zusammen arbeit, sondern auch die deutschen Kolonialansprüche, die Be deutung deß Antikomintern-Abkommens, die wiederholte Absage an Genf und die Verständigung mit Oesterreich in den Vordergrund gestellt. Giornale d'Jtalia schreibt unter der Überschrift: „Das größere Deutschland", der Führer habe ein unmittelbares Bild des neuen Deutschlands, des Dritten Reiches, gegeben, das nach innen und außen gewachsen sei, seine internatio nale Verantwortung, aber auch seine nationale militärische Stärke, seine Rechte und seine Möglichkeiten kenne. Von Jahr zu Jahr stelle Deutschland sich mit immer klarerer und entschlossenerer Sprache vor Europa. Mehr als je habe daher Europa die Tatsache und die Kraft dieses neuen 'Deutschlands in Rechnung zu stellen, das fest gewillt sei, seinen Platz auf dem Kontinent und in der Welt ganz wie der einzunehmen. D >e utschland stehe von neuem als eine große, achtunggebietende Macht da. Aus diesem neuen Deutschland, das nicht mehr abwechselnd von Parteien le giert, sondern von einer heiligen und deshalb unverletzlichen Mission geleitet werde, erhalte auch die neue deutsche Wehr macht ihre neue große Kraft. Die Einheit aller seiner Ein richtungen im Geiste und in in der Verantwortung des Nationalsozialismus sei jetzt noch stärker geworden. Ge tragen von diesen Kräften, schreite das Deutschland Adolf Hitlers immer geradliniger auf die erklärten Ziele vor wärts. Das erste Ziel sei Achtung vor dem nationalsozia listischen Regime. Die Haß- und Verleumdungsfeldzüge ge wisser Strömungen gegen die autoritären Regime verletzten nicht nur den Stolz und die Würde großer Nationen, son dern könnten auch der Anlaß zu internationalen Verwick lungen werden. Die Achtung vor dem National sozialismus wie vor dem Faschismus sei ein Problem des friedlichen und ehrlichen Nebeneinander lebens der Völker und der Staaten und damit heute eine Frage von Ordnung und Frieden in Europa. Der Natio nalsozialismus und der Faschismus seien zwei unzerbrech liche Realitäten der 'zeitgenössischen Geschichte, die nieman den bedrohten. Sie seien zwar gegen den Kommunismus und seine unhaltbaren Tendenzen der Zerstörung, nicht aber gegen die Demokratien. Das zweite Ziel beziehe sich auf die Kolonien. Nach dem Zusammenbruch des Versailler Vertrages sei jetzt das Problem der Revision der territorialen Klauseln in Bezug auf die Kolonien offen. Der vom Führer angemeldete A n s p r uch seiklarund bestimm t. Das deutsche Ge bret sei ungenügend und müsse durch die kolonialen Reich tümer vervollständigt werden. Im zweiten Teil seines Artikels wendet sich „Giornale d'Jtalia" hauptsächlich den deutsch-italienischen Beziehungen zu. Deutschland erkenne das Zusammenfallen seiner geisti gen und politischen Interessen mit denen des faschistischen Italiens an. Dieses Zusammentreffen sei aus den gemein samen Positionen gegenüber dem ungerechtfertigten Miß trauen Dritter erstanden. Dazu komme noch die sich er gänzende wirtschaftliche Zusammenarbeit. Die Achse Berlin Rom sei eine starke aufbauende Kraft in dem unruhigen politischen Bild Europas geworden. Sie sei fest im Bewußtsein der beiden Nationen verankert, führe zu neuem Aufstieg und weise den beiden Staaten neue Aufgaben für lue Zukunft Europas und der Welt zu. Zu den Erklärungen des Führers über die Ver ständigung in Berchtesgaden bemerkt das Blatt abschließend, sie seien das, was man logischerweise vom Kanzler des Dritten Reiches erwarten konnte, der ein tiefes Gefühl für die Rechte und Pflichten der deutschen Nation und das richtige internationale Verantwortungsbewußtsein habe. Die Ereignisse des 12. Februar hätten eine neue geistige Eintracht zwischen Deutschland und Oesterreich geschaffen. Die italienische Nation könne wegen des Beitrages, den diese Abmachungen für das Gleich gewicht und den Frieden in Europa bedeuteten, ihre Genug tuung zum Ausdruck bringen. Prag, 21. Februar. Der sudetendeutsche Prager Zeituugs dienst schreibt zu der Rede des Führers und Reichs kanzlers u. a.: „Des Führers große Rede im Reichstag war ein Er eignis von weltgeschichtlicher Bedeutung. Wenn es noch eines Beweises für die wiedererrungene Machi> stellung Deutschlands bedurft hätte, so ist die ungeheure Spannung und Aufmerksamkeit, mit der die Rede Adolf Hitlers erwartet und aufgenommen wurde, Beweis genug, in welchem Maße sich Deutschland seinen Platz unter den großen Mächten der Welt wiedererworben hat. „Die Tschechoslowakei hat der deutsche Reichskanzler nicht namentlich genannt. Er sprach aber von zwei an den Grenzen Deutschlands liegenden Staaten, die eine Masse von über 10 Millionen Deutschen umfassen, die gegen ihren eigenen Willen durch die Friedensverträge an einer Vereini gung mit dem Reich verhindert wurden. Der Passus der Rede, der sich auch auf die Sudetendeutschen bezieht, ist klar. Deutschland ist bereit, die deutschen Volksgruppen im Ausland vor Unterdrückung und Quälereien zu schützen. Das kann auch in Prag nicht überhört werden." Abschließend stellt der „Prager Zeitungsdienst" fest, nach der Rede des Führers sei die Frage des Verhältni s s e s Zwischen Deutschland und der Tschecho slowakei mit Berücksichtigung der Sudetendeutschen im Sinne einer grundsätzlichen Bereinigung und Befriedung scharf in den Vordergrund gerückt. Möglichkeiten der Ent- Spannung seien gegeben. Es liege an der Prager Politik, sie auszunutzen. Die Taktik des Vogels Strauß sei nach dieser Rede weniger denn je angebracht. Sofia, 21. Februar. Die mit größter Spannung erwar tete Reichstagsrede des Führers ist in ganz Bulgarien mit allgemeiner Zustimmung aufgenommen worden und steht im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses. Dre Presse bringt die Ausführungen Hitlers in großer Ausführlich keit und hebt dabei die Stellen hervor, die das gewaltige nationalsozialistische Aufbauwerk in den vergangenen fünf Jahren betreffen. Mit besonderer Genugtuung wird auch der Hinweis des Führers auf die herzliche Freund - s ch a f t verzeichnet/ die Deutschland mit Bulgarien verbindet. Das angesehene hauptstädtische Blatt Slowo schreibt, daß der Rechenschaftsbericht Hitlers über die vergangenen fünf Jahre gewaltige Leistungen aufweise, die nicht nur von dem deutschen Volke, sondern auch von der Welt anerkannt würden. Hitler habe das deutsche Volk geeint, seiner wirtschaftlichen und sozialen Not mit größtem Erfolg gesteuert und dem Reiche neue außenpolitische Wege eröffnet. Deutschland habe seine f r ü h e r e G r o ß m a ch t - stellung Zurückerobert. Alles das aber habe Adolf Hitler auf friedlichem Wege erkämpft. Wenn beute gewisse Staaten in der deutschen Aufrüstung eine Bedrohung des Friedens erblickten, so müsse man auf die feierliche Erklärung des Führers hinweisen, daß er mit dieser Aufrüstung die Aufrechterhaltung des Friedens mit sichern wolle. Wenn heute alle Staaten, wie sie behaupte ten, im Interesse der Erhaltung des Friedens aufrüsteten, so könne man dieses Recht auch Deutschland nicht streitig machen. Die Rede Hitlers sei friedliebend gewesen und werde ihre gute Wirkung auf die zwischenstaatliche Lage nicht verfehlen. Ankara, 21. Februar. Die parteiamtliche Ulus bespricht dre große Reichstagsrede des Führers in überaus freund licher Weise. Das Blatt unterstreicht vor allem die Ausfüh rungen des Führers über die Pflichten der Presse und er innert daran, daß bereits im Jahre 1935 bei einem Emp fang türkischer Pressevertreter, die einer Einladung nach Berlin gefolgt waren, der Führer ähnliche Wendungen ge braucht habe wie in seiner gestrigen Rede. Tokio, 21. Februar. Die ausführliche Wiedergabe der Führerrede in der gesamten japanischen Presse spiegelt den tiefen Eindruck auf die öffentliche Meinung Wider. Wenn auch natürlich die Anerkennung Mandschu - kuos als erste Meldung hier eintraf und „aufrichtige Genugtuung und dankbarste Gefühle" aus löste, so fand auch die gesamte Rede des Führers größtes Verständnis und ungeteilte freudige Zustimmung. Die ausgezeichnete Funkübermittlung ermöglichte der deutschen Gemeinde das Miterleben des großen Tages. In der Morgenpresse werden die wichtigsten Leit gedanken der Rede in großen Schlagzeilen herausgehoben. So Heißt es, daß Adolf Hitler als Mann der Tat sachen sich nicht scheute, der Welt zu sagen, was gesagt werden mußte. Der Führer habe bewiesen, daß ein ent schlossen geführtes, geeinigtes Volk auch mit friedlichen Mitteln alles erreichen könne. Selbstverständlich legt Japan stärksten Nachdruck auf die eindringlichen Worte des Führers zur Lage im Fernen Osten, die offen und srei die Tatsachen haben sprechen lassen. Nicht nur China, sondern auch andere Mächte hätten nun zu überlegen, ob politische Quertreibereien oder mutiges Er kennen der Tatsachen dem Frieden in Ostasien und damit in der ganzen Welt dienten. Japan Times sagt wörtlich: „Adolf Hitlers offene Kritik an der Haltung einiger Mächte gegenüber China wird seinen Eindruck auf andere Nationen nicht verfehlen." . In weiteren ersten Kommentaren heißt es, daß die An erkennung Mandschukuos eine politische Tat sei, die nicht nur den Ausdruck entschlossenen Kampfes gegen die Komintern bedeute, sondern auch endgültig mit der über» alterten Genfer Politik abrechne. Die Presse dankt dem Führer, der sich erneut in die vorderste Fro n> tim Kampf gegen den Bolschewismus gestellt habe. Niemand habe auch bisher so zwingend klargelegt, daß neue Wege der inter nationalen Politik gefunden werden müßten. Mexiko-Stadt, 21. Februar. Eine gute Kurzwellenüber tragung gab den Reichsdeutschen in Mexiko Gelegenheit, die Führerrede am Sonntag zu hören. Auch hier hatten die Besitzer von Empfangsgerät andere deutsche Volksgenossen zu gemeinsamem Abhören eingeladen. In der mexikanischen Öffentlichkeit wird die Rede des Führers mit allergrößtem Interesse aufgenommen. Die Zeitungen geben sie in spaltenlangen Auszügen wieder und bringen ganzseitige Überschriften. Auch der Rücktritt Edens wird in der mexikanischen Presse beachtet. Rio de Janeiro, 21. Februar. Die Uebertragung der Re i chs ta gsr e d e des Führers wurde in ganz Brasilien, von den deutschen Volksgenossen meist in Gemeinschaftsempfängen, trotz verschiedener Störungsver iuche durch Sender, die unter kommunistischem Einfluß stehen, einwandfrei gehört und freudig aufgenommen. Schon die ersten am Montag erscheinenden brasiliani schen Blätter lassen den ungeheuren Eindruck er kennen, den die Worte Adolf Hitlers hier gemacht haben.