 „Socialdemokraten" über Stalins Blutterror. Kopenhagen, 11. März. Der Moskauer Blutprozeß scheint nicht unwesentlich dazu beizutragen, das Verhältnis der verschiedenen Schattierungen der „Brüder in Marx neu aufzurollen und die gerade vom Kommunismus als ge eianetes Tarnungsmittel lancierte Idee der „Volksfront" in aller Welt als ein gefährliches Experiment zu enthüllen. So ist es gewiß bemerkenswert, daß das dänische Marxistenblatt Socialdemokraten in deutlichen Worten von der Sowjetunion und Stalins Blutterror Abstand nimmt. In einem Leitartikel wendet sich das Blatt scharf gegen die krampfhaften Versuche des Organs der dänischen Kom munisten, den Moskauer T h eate r p r o ze ß irgend wie zu verteidigen. Es fragt, ob Sowjetrußland, „dieses in seiner Leitung konspirierende, intrigierende, von Ver rätern, Spionen und Giftmördern erfüllte, einander mor dende Rußland mit einem um sein Leben zitternden Dik tator hinter den dicken Mauern des Kreml", als die Ver wirklichung des „Sozialismus" hingestellt werden könne. Das sei heute unmöglich. Die Sowjets hätten durch ihre Politik mit Unterdrückung, Morden und Prozessen ame Möglichkeiten verspielt.