 Stauning und Münch vor dem Folketing. Kopenhagen, 15. Oktober. Staatsminister St aun ing und Außenminister M um ch nahmen in der Folketin g - Sitzung am Freitag Gelegenheit, auf die in der letzten außenpolitischen Aussprache des Reichstages vorgebrachte Kritik an der Politik der dänischen Regierung Zu erwidern. Die Regierung beabsichtige, so führte Siaumng aus, eine demokratische Politik in Übereinstimmung mit dem Koalitlonsprogramm von 1929 Zu verfolgen, solange die beiden Koalitionsparteien, Sozialdemokraten und Radikale, die Mehrheit hätten. Eine Stimmung Zur erneuten Erör terung der Wehrordnung, also eines Gesetzes, das erst vor eurem halben Jahr angenommen worden sei, sei nicht vor handen. Eine Sammlungsregierung sei ebensowenig ge eignet, eine Aufgabe Zu lösen, über die eine so große Un einigkeit bestehe. Im übrigen meinte der Staatsminister, daß dessen ungeachtet guter Grund Zu einer Zusammenar beit Zwischen den politischen Parteien in vielen Angelegen heiten vorliege. Außenminister Dr. Münch erklärte gegenüber den Wünschen der Opposition nach einer Erweiterung der nor dischen Zusammenarbeit, er habe in keiner seiner Be sprechungen bei einem der nordischen Staaten irgendeine Geneigtheit gespürt, militärpolitische Verhandlungen auf zunehmen. Im übrigen wies der Außenminister nachdrück lich auf das gute Verhältnis zu Deutschland . wie auch Zu anderen Ländern hin. Dänemark nehme eine unparteiische Haltung ein und werde das auch in Zukunft tun. Es nehme also die gleiche Stellung ein wie die übri gen nordischen Länder und wie Holland und Belgien. Däne mark wünsche mit seinen Nachbarn in erster Linie eine gute Zusa m m enarbeit. Das Gleiche gelte auch für alle Staaten, ob sie nun dem Völkerbund angehörten oder nicht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 