 Neue Zwischenfälle in Spanien. Madrid, 4. Juni. Aus einigen spanischen Provinzen werden wieder Zwischenfälle gemeldet. In Santa nder wurde der Direktor der sozialdemo kratischen Zeitung „Region" in einem Kaffee von einem Unbekannten überfallen und durch mehrere Schüsse nieder gestreckt. Die Gäste des Kaffees verfolgten darauf den Täter und erschossen ihn. Auf ähnliche Weise wurde der Gefängnisdirektor inSe - Villa von Linksradikalen ermordet, als er sich mit meh reren Ireunden in einem Kaffeehaus aufhielt. In Alora überfiel eine Gruppe streikender kommu nistischer Landarbeiter einen Gutshof in der Absicht, das Grundstück zu enteignen und selbst zu bewirtschaften. Als die Besitzer den Angreifern entgegentraten, . entstand eine Schießerei, in deren Verlauf eine Person getötet und zwei lebensgefährlich verletzt wurden. Aus benachbarten Orten sind Polizeiabteilungen abkommandiert worden, um die Ruhe wiederherzustellen. * In Malaga wurde ein Geistlicher, der 3000 Peseten Gehälter bei sich führte, von Kommunisten überfallen, be raubt und durch Pistolenschüsse verletzt. Bei einem Zu sammenstoß zwischen politischen Gegnern trugen ein Faschist und ein auf der Straße spielendes Kind erhebliche Verletzun gen davon. In Saragossa legten Anarchosyndikalisten in den Geschäftsräumen des sozialdemokratischen Gewerkschaftsver bandes eine Bombe, bei deren Explosion erheblicher Sach schaden verursacht und zwei Personen verletzt wurden. In Madrid selbst sind von der Polizei umfangreiche Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden, da man von Seiten der Anarchosyndikalisten, die im Gegensatz zu den Marxisten den Kellnerstreik weiter aufrechterhalten wollen, Sabotage akte erwartet. An einigen Stellen der Stadt explodierten bereits leuerwerkskörper, die jedoch keinen großen Schaden anrichteten.