 „Evening Standard": Neue Beunruhigung im Kabinett. London, 22. April. Wie Evening Standard wissen will, hat sich im britischen Kabinett eine neue Beunruhigung wegen der verzögerten Durchführung des R ü - stungsprogramms ergeben. Sir Samuel Hoare wünsche z. B. eine Erklärung über den unbestreitbaren Rück stand bei der Durchführung des Programms, der durch den Beschluß, amerikanische Flugzeuge zu kaufen, öffentlich zu gegeben worden sei. Das Luftfahrtministerium versuche in zwischen, die Aufmerksamkeit auf die Rückständigkeit der Luftschutzorganisation zu lenken. Das Blatt meint dazu, als Hoare das Innenministerium übernommen habe, habe der Luftschutz in den Kinderschuhen gesteckt. Während der letzten elf Monate habe er sich unter Hoares Verwaltung aber bereits kräftig entwickelt.