 Die Mosley-Leute werden durch London marschieren. London, 27. September. Die Anhänger Mösle Ys werden am kommenden Sonntag trotz heftigen Protestes einiger linksgerichteter Kreise beim Innenminister emen Marsch durch London unternehmen. Da es den Mosley-Anhängern nicht gestattet worden war, ihren Marsch durch das jüdische Ostende zu lenken, werden sie ihre Banner durch das Süd ende Londons tragen, wogegen auch der Innenminister nichts einzuwenden hat. Dieser erklärte nämlich dem Führer einer gegen die Kundgebung propa gierenden Abordnung, daß ein allgemeines Aufmarschver bot für Mosley „einen Eingriff in die öffentliche Kund gebungsfreiheit" bedeuten würde.