 Besuch des Reichsaußenministers beim Papst. Rom, 11. März. Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop stattete heute vormittag Papst Pius XII. im Vatikan einen Besuch ab. sich mit den Methoden der Finanzierung des Krieges in. England befaßt. Während man im Weltkrieg in England den Massen vor gelogen habe, daß Deutschland zu guterletzt für alle Kosten des Krieges aufkommen müsse, sei in dem gegenwärtigen Krieg selbst die britische Propaganda nicht mehr in der Lage, den Massen der Bevölkerung einen solchen Unsinn auf zutischen. Wirtschaft, Presse und selbst die Politiker sähen sich gezwungen, offen davon zu sprechen, daß die Hauptlast des Krieges auf den Schultern der Steuerzahler, d. h. der werktätigen Massen, liege. Während im Weltkrieg nur 28 VH. der Kriegsausgaben durch Steuern aufgebracht worden seien, würden jetzt bereits 50 VH. aus dem Steueraufkommen entnommen. Davon würden die Werktätigen Schichten der Bevölkerung am stärk sten betroffen. Die besitzenden Klassen seien Wohl in der Lage den Löwenanteil ihres faktischen Einkommens der Steuergesetzgebung zu entziehen, während die Millionen massen der Lohnempfänger davon aufsl schwerste in Mit leidenschaft gezogen würden. „Einschränkungen des Konsums", dies sei die gegenwär tige Losung der englischen Regierung bezüglich aller Pro bleme des Krieges. Die Einschränkung des Konsums versuche man aber durch eine allgemeine Preiserhöhung zu beschleu nigen, die nach der amtlichen englischen Statistik den Index der Lebenshaltung seit Kriegsausbruch bereits um 26 VH. hinaufschnellen ließ, für Nahrungsmittel sogar um 37 VH. Die Preiserhöhung wirke sich auf den Lebensstan dard des englischen Volkes so katastrophal aus, daß selbst dia britische Statistik diese Tatsache nicht mehr beschönigen könne. Die „Prawda" findet es überaus charakteristisch, daß sich die Zahl der Arbeitslosen, in England seit Kriegsausbruch trotz der umfangreichen Produktionssteigerung für Kriegs zwecke weiter erhöht hat. Darin liege der Beweis dafür, daß der britische Kapitalislmus die mit dem Krieg verbun dene Produktionssteigerung in erster Linie durch eine enorme Steigerung der Ausbeutung der Arbeiterschaft er reichen wolle. Schließlich glaubt das Blatt voraussagen zu können, daß die Finanzierung des Krieges nur durch eine weitere er hebliche Senkung des Güterkonsnms der Massen der eng lischen Bevölkerung realisiert werden könne. Die Offensive auf den Lebensstandard der Volksmassen in England sei die „erfolgreichste" von allen militärischen und kriegswirt schaftlichen Maßnahmen der englischen Regierung gewesen, und man könne mit Recht eine weitere Entwicklung in dieser! Offensive erwarten.