 Stalins dritte Garnitur. Moskau, 27. Dezember. Wie amtlich verlautet, wurden drei neue stellvertretende Volkskommissare für das Eisen bahnwesen ernannt. Sie heißen Toropts ch e n o w, Kucharkin und Kartjenew. Wie üblich, wird über das Schicksal ihrer Vorgänger nichts bekannt: die erst im März dieses Jahres ernannten Vizevolkskomm'issare Bilik und Sinew, Zowie der stellvertretende Volkskommissar Kischkin müssen dem nach ausgeschieden sein. Die Veränderungen im Eisenbahnkommissariat zeigen, wie durchgreifend auch dort „gesäubert" wird: von fünf Stellvertretenden Volkskommissaren sind binnen Jahres frist nunmehr vier mit unbekanntem Schicksal entlassen und einer als „Trotzkist" erschossen worden. In einer Parteiversammlung im Volkskommissarenrat für Eisenbahnen erklärte der derzeitige Nolkskommissar Bakulin, der Zeitung Gntok zufolge, daß auch eine Reihe weiterer leitender Beamter des Eisenbahnwesens als „Volksfeinde und Trotzkisten" entlarvt worden seien, die in allen Organisationen des Eisenbahnkommissariats als „Schädlinge, Spione und Hochverräter" ihr Unwesen ge trieben hätten.