 Das Vermögen der „armen" Judenmillionäre Hamburgs. Hamburg, 14. Dezember. Eine beweiskräftige Richtig stellung des von gewissen Auslandsgazetten beliebten Ge zeters über die „armen" Juden, mit denen jetzt in Deutsch land so übel Verfahren werde, liefert eine Veröffentlichung des Hamburger Statistischen Amtes. Selbst in dieser Stadt, deren Unternehmungen durchweg wenig geeignet sind, die jüdische Veranlagung, möglichst ohne viele Mühe einen Schacherrebbach einzustreichen, zur Geltung kommen zu lassen, da das Wirtschaftsleben der Hansestadt Unternehmungsgeist und Wagemut erfordert, der den Kindern Israel fehlt, gibt es nicht weniger als '3 t) Juden, die durch Ausbeutung der schaffenden Deutschen ein Millionenvermögen ergattert haben. Zusam men besitzen diese 33 Hebräer 56,3 Millionen RM Ver mögen. In der Gesamtbevölkerung Hamburgs machen die Juden nur 1 v. H. aus, unter den Millionären aber 17 v. H. Un gerechnet sind die Zahlreichen jüdischen Vermögen, die wohl in die Hunderttausende gehen, aber unter der Million bleiben. Sie haben es gut verstanden, zu Besitz zu kommen, die „armen" Juden, und zudem sind die allermeisten erst wenige Jahrzehnte in Hamburg und in Deutschland ansässig. Doch die jüdischen Schreiberlinge in New Jork, London und Amsterdam werden sich durch Tatsachen kaum aus der Fas sung bringen lassen.