 Die Jungfaschisten verabschiedeten sich von Weimar. Weimar, 14. August. In den drei Tagen, an denen die Jungfaschisten auf ihrer Freundschaftsfahrt Rom—Berlin —Rom in Weimar weilten, entspann sich ein äußerst herz liches Verhältnis zwischen den Fahrtteilnehmern und der Bevölkerung. Tausende von Volksgenossen wohnten am Sonnabend einem Konzert auf dem Marktplatz bei, das von der Kapelle der Jungfaschisten und dem Reichsmusikzug Kölleda der HJ. bestritten wurde. Der Sonntagabend sah wieder ganz Weimar auf den Beinen, als vor dem Haus Elephant die Abschiedskund gebung stattfand. Nach Begrüßungsworten des Kreisleiters Hofmann sprach der Gauleiter der Provinz Verona, Bona miei. Er wies auf das gütige Geschick hin, das den beiden Völkern einen Mussolini und einen Adolf Hitler geschenkt hat, und dankte dann für die Gastfreundschaft Weimars. Die Schicksalsverbundenheit Deutschlands und Italiens sei zugleich die Garantie, daß sich beide Völker verständen. Die Jugend des Führers und des Duce sei die Grundlage für die Festigkeit der Achse, die unzerstörbar sei. „Wir gewähren allen Völkern das Recht zum Leben, wir dulden aber nicht, daß irgend jemand unseren Ausstieg verhindert". Der jetzige Augenblick sei vielleicht der bedeutendste der Geschichte. Beide Völker seien durch ihre Führer vereint und zusammengeschweißt. Sie könnten mit sicherer Ruhe allen Feinden ins Auge schauen. Mehr denn je seien sie e i n Wille und eine Macht des Glaubens. Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel dankte Bona mici für die Worte der Freundschaft und gab der Bewunde rung für die Haltung der faschistischen Jugend Ausdruck, die am Sonntag, zusammen mit Arbeitsdienst und HJ. ein Kornfeld abgeerntet hatte. Bei dieser Gelegenheit hob der Gauleiter hervor, mit welchem Fleiß viele Hunderte italie nischer Handarbeiter den deutschen Bauern hälfen. Das sei keine Geste, sondern eine Tat wahrer Freundschaft. Nach einem Hinweis darauf, daß Adolf Hitler schon im< Jahre 1925 die Notwendigkeit einer deutsch-italienischen Freundschaft erkannt Habe, stellte der Gauleiter fest, daß hierin das größte Glück liege, das beiden Völkern wider fahren sei. Ein Mussolini habe es verstanden, Italien Zu einem neuen Imperium zu führen, und der Führer habe dem Deutschen Volke das Bewußtsein des gewaltigen ger manischen Blutserbes wiedergegeben und die Nation in dem Bewußtsein ihrer Einheit und Unteilbarkeit aus den Fesseln des Versailler Diktates befreit. „Der Führer und der Duce begründeten die Freund schaft dieser beiden Völker. Der deutsche Soldat, der deutsche Arbeiter und der deutsche Bauer wollen in die neue Zu kunft hineinmarschieren, den Frieden lieben und die Ehre und das Recht als das Höchste im Herzen tragen". Ein dreifaches Heil auf die deutsch-italienische Freund schaft, auf den Duce und auf den Führer und die Lieder der Deutschen beschlossen die Feierstunde.