 Pariser Kommunisten gegen das Versammlungsverbot. Paris, 8. Oktober. Das Verbot des Innenministers Salengro, in Paris und den Außenbezirken öffentliche politische Versammlungen abzuhalten, hat die Kommu nistische Partei mit einem Brief beantwortet, in dem sie darauf hinweist, daß die Versammlungen der Volksfront seit nunmehr zwei lahren stets Riesendemonstrationen ge wesen seien, in deren Verlauf sich jedoch nicht der geringste Zwischenfall, noch irgendeine Störung der Ruhe und Ord nung ereignet habe. Die kommunistische Partei ist daher der Ansicht, daß der Inhalt der amtlichen Verlautbarung sich nicht gegen die kommunistische Partei und ihre Organi sation richte. Aus diesem Grunde fordere die Partei vom Innenminister erstens, daß nicht auf Betreiben der „Um stürzler" für Paris und Umgebung die Aufhebung der freien Meinungsäußerung und der republikanischen Gesetze erfolge, und daß zweitens die Auflösung der Bünde, die in dem Pro gramm der Volksfront vorgesehen sei, wirksam durchge führt werde. . Mit Spannung erwartet man daher in Paris die Ant wort des Politischen Büros der Kommunistischen Partei auf die Aufforderung des Innenministers, am kommenden Sonnabend und Sonntag auf die von der Partei im Elsaß und Lothringen vorgesehenen t 22 Propagandaversamm lungen zu verzichten.