 Z,Hochherzige Geste eines deutschen Marinekommandanten". Lissabon, 22. Juni. Unter der Überschrift „Hochherzige Geste eines deutschen Marinekommandanten "berichtet die Lissaboner Presse über die Haltung des Kommandanten des deutschen Kreuzers „Emden". Dieser nahm kürzlich ein portugiesisches Ehepaar von den Azoren mit nach Vigo, da mit dieses früher den schwer erkrankten Sohn in einem .Lissaboner Hospital erreichen konnte. Bei der Bevölkerung hat dieses Ereignis allgemeine Hochachtung ausgelöst.