 „Giornale tckJtalia" über Berlin und Tokio befriedigt. Rom, 13. Dezember. Die Erklärung der Reichs regierung zum Austritt Italiens aus der Genfer Entente und die Kommentare der deutschen Presse stehen auch am Montag abend bei der Wiedergabe des Weltechos im Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Presse, die übereinstimmend in ihren schlagzeilenartigen Ueber schriften hervorhebt, daß auch Deutschland niemals mehr nach Genf zurückkehren wird. Das halbamtliche Giornale gibt der Genug tuung Italiens über die Herzlichen Kommentare aus Berlin und Tokio Ausdruck. „Die deutsche Auffassung wird", so schreibt das halb amtliche italienische Blatt, „mit kristallklarer und treffender Sprache in einem amtlichen Communi quö zusammengefaßt". Diese Mitteilung enthalte nicht nur die Zustimmung Deutschlands zu dem italienischen Beschluß, sondern stelle auch einige Punkte der deutschen Außenpolitik gegenüber dem Genfer System so klar, daß a lle Zweideutig keiten und Manöver, die in einigen Teilen Europas in Umlauf gesetzt worden seien, zunichte würden. Mit dieser Erklärung spreche Deutschland dem Genfer Institut sein unüberwindliches Mißtrauen aus. Er erkläre im voraus alle etwaigen Reformversuch e für n utzlos und be stätige damit nochmals, daß Deutschland nicht die Absicht habe, auch nur in eine Erörterung über seine Rückkehr nach Genf einzutreten. Die Scheidung zwischen den Freunden von Genf und seinen Gegnern sei also, wie der Direktor des „Giornale d'Jtalia" weiter schreibt, klar und deutlich. Man könne trotzdem aber nicht von zwei entgegengesetzten Blockbildungen sprechen, wie das bereits wieder von Paris Versucht werde. Deutschland, Italien und Japan würden Genf und alle Demokratien bis in alle Ewigkeit in Frieden lassen, solange sie im Verein mit dem Kommunismus nicht allzu provokatorisch und drohend auftreten, wie das auch schon wieder der Fall gewesen sei. Niemand denke, weder in Rom noch in Berlin, wie man das in Paris vermuten wolle, an die Bildung einer neuen internationalen Gesell schaft, niemand denke oder drohe nach irgendeiner Richtung. Der innere Ausbau der Achse Rom—Berlin und des anti kommunistischen Dreiecks könnten zwar leicht zu dieser irri gen Auffassung Anlaß geben, in Wirklichkeit aber wollten die drei Mächte ihre Verständigung nur durch Klarheit und mit Mitteln festigen, die Zu einem wirklichen und dauer haften Frieden führen. Die Agitatoren mit ihrem lauten Geschrei gegen die autoritären Staaten mögen aber wissen, daß diese drei Staaten Zusammen mit ihren Freunden zwar zum Frieden entschlossen seien, aber auch über die nötigen Mittel und die nötige Entschlossenheit verfügten, um jedwedem ungesunden abenteuerlichen Versuch ein rasches Ende zu bereiten.