 Tie Verkehrsübergabe des Maschsees in Hannover. Hannover, 21. Mai. Am Himmelfahrtstag fand die Ver kehrsübergabe des Maschsees in Hannover statt. Der llebergabe wohnten Reichsminister Gauleiter Rust und der Oberpräsident Lutze, Vertreter der Wehrmacht und zahlreiche Abordnungen der NSDAP bei. Oberbürgermeister Dr. Menge begrüßte die Gäste. In seiner dann folgenden Ansprache nannte Reichsminister Rust den Bau des Maschsees eine völkische Tat und sagte, daß das Fest der Uebergabe nicht nur für wenige gestaltet wurde, sondern daß es ein völkisches Fest in der Gauhaupt stadt und der niedersächsischen Landeshauptstadt sein solle. „Als mir vor elf Jahren", so fuhr Rust fort, „der Füh rer seine Fahne in die Hand gab, damit ich sie in Nieder sachsen vorwärtstrage, sind wir frohen Mutes und unver zagt ans Werk gegangen. Ohne unseren Kampf würde der Maschsee heute nicht vor uns liegen. Auf dem Führer ruht auch das Werk, das nunmehr seiner Bestimmung über geben wird, und in diesem Augenblick wollen wir bekennen: die Grundsätze, die er uns gewährt hat, wollen wir treu bewahren."