 Bukarest: „Em Dokument von größter Bedeutung." Bukarest, 24. März. Die Bukarester Zeitungen von Frei tagfrüh veröffentlichen den deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrag und die Erklärungen des Außen ministers Gafencu in größter Aufmachung. Der Ber trag wird in allen Zeitungen im vollen Wortlaut gebracht, ebenso befassen sich etliche Blätter an leitender Stelle mit eigenen Stellungnahmen zu dem Vertragsabschluß. Das dem Außenminister nahestehende Blatt Timpul be grüßt diese natürliche Entwicklung der deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen, die sich nicht nur weitgehend er gänzten, sondern auch auf eine lange Ueberlieferung der Zu sammenarbeit basierten. „In einem Augenblick der internationalen Spannung bekünden die Staatsoberhäupter Deutschlands und Rumä niens die friedlichen Ziele der beiden Staaten. Diese Erklärung ist besonders für den Donauraum von gro ßem Wert. Unser Volk wird das Abkommen mit Befriedi gung aufnehmen und es in seiner ganzen Bedeutung ver stehen." Das Blatt Curentul schreibt: „Das mit Deutschland unterzeichnete Wirtschaftsabkommen ist ein Dokument von größter Bede u tung. Es ist als eine friedliche Etappe unserer Beziehungen zu Deutschland aufzufassen. Jedes gute w i r t s ch a f t I i ch e A b k o m m e n, ist von einer p o I i t: scheu Entspannung begleitet. Diese Folge wird auch von dem am Donnerstag unterzeichneten Abkommen erwartet. „Es wird weiter den Umfang der rumänischen Ausfuhr steigern und die Möglichkeiten entwickeln, unsere eigenen Erzeugnisse Zu verarbeiten» Wir werden im Ausland Fertig waren verkaufen können. Unsere nationalen Interessen sind gewahrt durch die Bestimmung des Vertrages, wonach unse ren inneren Bedürfnissen Rechnung getragen wird. „Nach diesem Vertrag kann man viel schaffen, aber ebenso wichtig ist der G eist, in dem er durchgeführt wird. Dieser Vertrag ist eine realistische Tat, denn er leitet eine neue wirtschaftliche und industrielle Epoche ein." Das Regierungsblatt Rmnania unterstreicht besonders, daß der deutsch-rumänische Wirtschaftsvertrag Zu einer He bung den rumänischen Gesamtproduktion führen wind, ohne daß Rumänien Klauseln auferlegt würden, die seine Souveränität oder seine völkische Freiheit verringern könnten. Ter Vertrag bringe eine Reihe von günstigen Be dingungen für die Sicherung und das Gedeihen Rumäniens. Umversul hebt vor allem die tatsächliche und notwen dige Entspannung hervor, die die Nachricht von der Unterzeichnung des Wirtschaftsäbkommens mit Deutschland hervorgerufen hat. Das Blatt schreibt: „Die Ereignisse der letzten Tage, die alarmierenden Gerüchte und die wachsende internationale Spannung haben in der rumänischen öffent lichen Meinung eine berechtigte Besorgnis hervorgerufen. Die Nachricht von der Unterzeichnung des Abkommens mit Deutschland, das sofort als ein erstes Zeichen der Entspan nung ausgelegt wurde, hat der rumänischen öffentlichen Meinung wieder die nötige R u h e gegeben."