 Der Führer dankt der Presse. München, 11. November. Der Führer gab am Don nerstag im Führerbau Zu München einen Übend em p f a n g f ü r d i e d e u t s ch e P r e s s e , Zu dem über 4W namhafte deutsche Journalisten und Verleger geladen waren. An der Spitze der Erschienenen sah man den Stellver treter des Führers Rudolf Heß, den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels, den Präsidenten der Reichspresiekammer, Reichsleiter Amann, sowie Reichsleiter Rosenberg und Staatssekretär Hau k e. Reichspressechef Reichsleiter Dr. Dietrich, der die Männer der Presse im Auftrage des Führers Zu diesem Abend ge laden hatte, begrüßte in ihrem Namen den Führer und legte für die deutsche Presse ein Bekenntnis Zum neuen Ethos der journalistischen Arbeit im nationalsozialistischen Teutschland ab. In fast einständig er Rede sprach dann der Führer Zu den Männern der großdeutschen Kresse. Er gab einen Neberblick über den Sinn des politischen Geschehens des Jahres und umriß die Erkenntnisse, die sich aus dem Ablauf der Ereignisse ergaben. Der Führer dankte der Presse für ihren Einsatz im Kampf um das Lebensrecht des deutschen Volkes. Er würdigte die Bedeutung dieses Einsatzes für die innere Geschlossenheit der deutschen Nation und sprach eingehend von dem gerade im nationalsoZia listischen Deutschland vervielfachten politischen Ge wicht des journalistischen Schaffens. Er kennZeichnete am Schluß seiner Rede die großen innen- und außen politischen Aufgaben, die der deutschen Presse auch fernerhin für Gegenwart und Zukunft gestellt sind. Namens der ganzen deutschen Presse dankte Reichsprefse chef Dr. Dietrich dem Führer für seine richtungweisenden Ausführungen und seine wundervollen Worte, die er für die deutsche Presse gefunden habe. Er sprach im Namen aller das Gelöbnis aus, daß die deutsche Presse von dem festen Willen beseelt sei, sich in ihrer Arbeit für den Führer von niemandem ü b e r t r e ff e n Zu lassen. Der Führer verbrachte anschließend mit den Herren sen ner Begleitung den Abend im Kreise seiner G ä st e, wobei er Gelegenheit nahm, sich mit Zahlreichen Journalisten über ihre Arbeit Zu unterhalten.