 Tagung zur Prüfung der Genfer Ratszusammensetzung. Genf, 27. April» Unter Vorsitz des italienischen Ab geordneten Rocco hat am Montag das Komitee zur Prüfung der Frage der Zusammensetzung des Völker bundsrats getagt. Das Komitee ist im Jahre 1931 auf Wunsch von Lord Cecil eingesetzt worden, wobei die Er wägung maßgebend war, daß bei dem damals und noch heute geltenden System alle nichtständigen Ratssitze im voraus für bestimmte Länder oder Ländergruppen ge sichert werden, vor allem für die Kleine Entente, Skandi navien, die britischen Dominien und Südamerika. Den äußeren Anlaß zur Einsetzung des Komitees bildete das von England unterstützte Verlangen Chinas nach einer Vertretung im Nölkerbundsrat. Dieses Verlangen hatte zur Zeit des chinesisch-japanischen Konfliktes eine deutliche Spitze gegen Japan und wurde deshalb von verschiedenen maßgebenden Ländern abgelehnt, fodaß die Reformarbeit nicht von der Eckelle kam. Inzwischen aber hat sich die Lage so stark verändert, daß wahrscheinlich mit Unter stützung Englands, Frankreichs und Italiens die Schaffung eines neuen nichtständigen Ratsfitzes, der bis auf weiteres Ehina zugeteilt werden soll, vorgeschlagen werden wird. Außerdem haben auch die baltischen Staaten Ansprüche an gemeldet. Jede derartige Lösung soll, wie festgestellt wurde, nur vorläufiger Art sein. Eine endgültige Rege lung soll erfolgen, „sobald die internationale Lage es ge stattet". Die Teilnehmer des Ausschusses sind für Rumänien Antoniade, für Schweden Westmann, für Iran Enkesman, für England Lord Cecil als Berichterstatter, für Polen Kormarnicki, für Oesterreich Pflügl, für Italien Rocco, für Lettland Feldman, für Frankreich Massigst, für Argentinien Ruiz Guinazu, für Sowjetrußland Stein, für China Ouo--Tai-Chi und für Peru Tudela.