NgKWttags- u. Abendausgabe. Nachrichtenbüro Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Dienstag, 24. November Nr. 1566 Neue Verhaftungen von Reichsdeutschen in Sowjetrußland. Moskau, 24. November. Nach einer Mitteilung der Agentur des Außenkommissariats in Charkow sind am 21. d. M. drei weitere Reichsangehörige verhaftet worden, nämlich Monteur Friedrich Bösherz der Zschocke-Werke Kaiserslautern, Neinhold Schindler aus Jena, beide in Mariupol, und Hermann Stamm er, Elektromonteur, gebürtig und wohnhaft in Charkow. Der ehemalige Kriegsgefangene, Betriebsleiter Heinrich Schäfer aus Tschumysch (Kasakstan) wurde am 21. Okto ber ans seiner Arbeitsstelle bei Frunse ohne Angabe eines Grundes verhaftet. Er befindet sich in Semipalatinsk und war am 11. November noch nicht verhört. Wie verlautet, wird er der „Konterrevolution zugunsten Deutschlands" beschuldigt. Die Deutsche Botschaft in Moskau ist bemüht, die Fälle aufzuklären.