 Die 11. Internationale Flugplankonferenz. Berlin, 20.. Januar. Die 11. Internationale Flugplankonferenz der Jata (International Air Traffic Association), die am 19. und 20. Januar in Berlin im Haus der Flieger tagte, hat Donnerstag abend ihren Abschluß gefunden. Diese Arbeitstagung, an der 25 Luftverkehrsgesellschaften aus 18 Staaten teilnahmen, faßte eine Reihe wichtiger Be schlüsse, die in erster Linie dem luftreisenden Publikum Zu gute kommen werden. Außer der neuen Verbindung Berlin Vudape st Bukare st und der direkten Strecke Kopenhagen—Paris wird der neue Flugplan auch eine Verbindung von Deutschland nach Albanien aufweisen. Die erhöhten Reisegeschwindigkeiten der neuen Flug zeugmuster werden den Verkehr beschleunigen. Für die hoch beanspruchten internationalen Strecken ist eine Ver dichtung des Verkehrs in Aussicht genommen. Als. besonders für die Wirtschaft wichtiger Punkt ist der Beschluß der Tagung aufzufassen, den PostVerwaltungen an zubieten, auch zuschlagsfreie Luftpostsendungen durch das Flugzeug befördern zu lassen, sofern sich dadurch eine frühere Zustellmöglichkeit ergibt. Die Deutsche Reichs post, die seit jeher bestrebt war, den Luftverkehr zu fördern und nicht nur die Flugzeuge des Personenverkehrs zur Post beförderung benutzte, sondern durch die Einrichtung beson derer Poststrecken, die von der Deutschen Lufthansa beflogen werden, richtungweisend gewirkt Hat, begrüßt diese Rege lung, wie auch die PostVerwaltungen anderer Länder bereits ihr Interesse daran bekundet haben. Man darf daher hoffen, daß bereits in naher Zukunft der Wirtschaft dadurch gedient wird, daß die Post in noch weit stärkerem Maße, als es bisher schon geschah, das Flug zeug zur Erfüllung ihrer Aufgaben benutzen wird.