 Mechlis auf dem bolschewistischen Parteikongreß. Moskau, 17. März. Auf dem bolschewistischen Partei kongreß trat mit eurer langen Rede der stellvertretende Regierungschef, der Jude Lazarus Kagauowiisch, hervor, der zugleich neben den höchsten Parteiämtern die Funktion des Volkskommissars für Treibstoffindustrie und für die Eisenbahnen bekleidet. Unter den übrigen Rednern verdienen die Erklärungen des Stellvertretenden Kriegskommissars und Leiters der politischen Verwaltung der Roten Armee, Mechlis, beson dere Erwähnung. Mechlis ließ sich ausführlich über die Be deutung und die gegenwärtige Rolle der politischen Kom missare in der Roten Armee aus. Im Unterschied zu der früheren Praxis würden sich nunmehr die politischen Kom missare auch direkt mit Fragen des militärischen Komman dos befassen. Die politischen Kommissare hätten „eine ungeheure Ar beit geleistet, um die Armee von Feinden und Spionen zu säubern, die sich überall, vor allem aber auf den leitenden Posten verschanzt" hätten. ' Auch in Zukunft werde der politische Apparat der Roten Armee „die Feinde und Verräter vernichten wie tolle Hunde". Es sei dafür gesorgt, daß es „keinerlei feige Ver schwörungen" mehr in den Reihen der Roten Armee geben könne. Die Aufgabe der „Bolschewisierung" der Roten Armee habe die erneuerte politische Leitung mit Erfolg in Angriff genommene Allein im Jahre 1938 seien z. B. über 100 000 Militärpersonen in die bolschewistische Partei aufgenommen worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 