 Das amerikanische Volk will keinen Krieg. New Jork, 13. Mai. New Jork Journal zufolge erhiel ten die Kongreßmitglieder in den letzten zwei Monaten mehr als eine Million Briefe ihrer Wähler mit der Aufforderung. Amerika aus einen etwaigen europäischen Krieg herauszu halten. Jeder der 96 Bundesfenatoren hatte einen durch schnittlichen Posteingang von 5000 Briefen zu verzeichnen, in denen durchweg die strikteste Neutralität verlangt wird. Der demokratische Senator Wagner aus dem Staate New Jork erhielt allein über 20 000 Schreiben. Die mutigen Reden der Senatoren Walsh ans Massachusetts und Johnson aus Kaliformen vor dem Plenum des Senats gegen die amerikanische Bündnispolitik, die die USA. allzu leicht in einen europäischen Krieg verwickeln kann, wurden in Tausenden von Briefen offen gelobt. Eine ähnliche Flut von Schreiben überschwemmt die Mitglieder des Abgeordnetenhauses.