 Friedloses Palästina. Jerusalem, 16. August. In Nablus wurde am Dienstag ein Postbeamter von Freischärlern überfallen. Sie raubten ihm einen Postsack, der MW englische Pfund enthielt, die von der Filiale der Barclays-Bank in Nahlus nach Jerusa lem gesandt werden sollten. Die Täter sind unbehelligt ent kommen. Bekanntlich erbeuteten Freischärler erst vor wenigen Tagen bei einem Ueberfall auf die Barclays-Bant über 5000 Pfund. Bei Petah-Tikvah wurden zwei Araber tot aufgefunden. In Nablus ist ein arabischer Farmer in einem Kaffee er schossen worden; auch in Tul-Kärem wurde ein angesehener In der Nähe von Akko fuhr ein englisches Militärauto auf eine Mine. Das Auto wurde in die Luft gesprengt, ein englischer Offizier wurde getötet, zwei Soldaten wurden Im Zusammenhang mit der Erschießung eines englischen Hauptmanns in der Nähe von Bethlehem wurden 35 An gehörige eines Beduinenstammes verhaftet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 