 Der Widerhall der Erklärungen Dr. Goebbels'. Rom, 2. September. Mit Genugtuung verzeichnet die römische Presse die Beachtung, die die Unterredung des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels mit dem Corriere della Sera auch in der deutschen Presse gefunden hat. Die deutschen Stimmen werden auszugsweise unter sympthisch gehaltenen Überschriften abgedruckt. So veröffentlicht Tribuna ihre Berliner Meldung unter dem Titel „Italien und Deutschland als Friedensfaktoren im politischen Chaos Europas". Desgleichen kommen die Danktelegramme Dr. Goebbels' an den italienischen Regierungschef und den italienischen Propagandaminister unter entsprechenden Überschriften zum Abdruck.