 streck zu Beamtengesetz und ReichsdienststrafordnMg. (Fortsetzung von Ausgabe Nr. 117) „Endlich sei noch bemerkt, daß die zur Zeit noch tung stehenden .5 und 6 des Gesetzes zur stellung des Verufsbeamtentums, die es ermöglichen, dW Beamten jederzeit in ein geringeres Amt oder in den Ruhestand zu versetzen, mit Inkrafttreten des Deutschen Beamtengesetzes ihre Geltung verlieren. „Eine wesentliche Ergänzung des Deutschen Beamten gesetzes bildet die schon erwähnte Neichsdienststrafordnung. Während der Pflichtenkreis des Beamten im Beamtengesetz umschrieben wird, gibt das Dienststrafrecht dem Dienstherrn des Beamten die Mittel an die Hand, um Verstöße gegen die Dienstzucht abzuwehren und die Beamtenschaft nötigen falls von Mitgliedern zu reinigen, die das ihnen durch die Ernennung zum Beamten bewiesene Vertrauen nicht recht fertigen. „Die Reichsdienststrafordnung bezeichnet die Strafen, die unbeschadet eines etwaigen Eingreifens des allge meinen Strafrechts als Dienststrafen eigener Art gegen Pflichtverletzungen des Beamten angewandt werden können, und regelt das Verfahren ihrer Anwendung» „Die Reichsdienststrafordnung enthält also im wesent lichen Verfahrensrecht. Die Hauptbedeutung dieses neuen Gesetzes liegt darin, daß es, ebenso wie das Deutsche Be amtengesetz, ein wichtiges Stück praktischer Arbeit an der Neichsreform leistet, indem es ein für alle deutschen Beamten einheitliches Dienststrafrecht schafft und die Dienststrafgerichtsbarkeit organisatorisch vereinheitlicht, also sowohl die Vielheit der Gesetze als auch der Gerichte und sonstigen Behörden auf diesem Gebiet beseitigt. „Ebenso wie das Deutsche Beamtengesetz den Pflichtge danken bewußt und betont in den Vordergrund stellt, trägt die Reichsdienststrafordnung den schärferen Anforderungen, die der nationalsozialistische an das Pflichtbewußt sein seiner Beamten stellt, und dem strengeren Maßstab, den er bei einer Verletzung der Beamtenpflichten anlegt, Rechnung. „Die Reichsdienststrafordnung baut dabei auf den Grundlagen des alten, bis zum Weltkrieg entwickelten deut schen Disziplinarrechts des Reiches und der Länder insoweit auf, als dieses Recht sich durch Jahrzehnte hindurch in seiner Aufgabe bewährt hatte. In der Gestaltung des förmlichen Verfahrens, den Arten der Dienststrafen u. a. m. lehnt sie sich an geltendes Reichs- und Landesrecht an. Andererseits enthält sie alle Handhaben, die nötig sind, um die Beamten aufsassung des nationalsozialistischen Staates, wie sie im Deutschen Beamtengesetz ihren Ausdruck findet, durchzu setzen. „Einzelheiten würden hier zu weit führen. Nur wenige wichtige Punkte seien hervorgehoben: Die dem Reichsrecht bisher nicht bekannte Ausdehnung der Dienststrafgewalt auf Ruhestandsbeamte ist schon bei Behandlung der Treupflicht des Beamten erwähnt. Eine weitere wesentliche Neuerung bildet das, dem Reichsrecht ebenfalls bisher fremde, Wie anfnahmeverfahren in Dienststrafsachen. Der Wiederauf nahmegedanke entspricht der nationalsozialistischen Auf fassung, daß ein an der Ehre eines Menschen begangenes Unrecht wieder gutgemacht werden muß. Der Weg der Be gnadigung reicht hierzu in der Regel nicht aus. „Schließlich enthält die Reichsdienststrafordnung Vor schriften, die der NSDAP, in bestimmten Beziehungen eine Beteiligung am Dienststrafverfahren zusichern und dadurch die enge Verflechtung von Partei und Staat auch in Dienststrafsachen praktisch wirksam werden lassen. „Manchen außerhalb der Staatsverwaltung Stehenden mag es überraschen, daß es überhaupt eines besonderen, 'verhältnismäßig umfangreichen Verfahrensgesetzes bedarf, um die Disziplin im Beamtenkörper zu sichern. Dieses Ge setz soll aber in erster Linie durch sein bloßes Vorhanden sein wirken. Obgleich das Dienststrafrecht seit der Macht übernahme allenthalben, in Reich und Ländern, schärfer als früher und von Dienststrafbehörden, die jetzt durchweg nationalsozialistisch besetzt sind, gehandhabt worden ist, bil den die Jälle, in denen es sich als notwendig erwies, die schärfste Strafe der Dienstentlassung anzuwenden, nur einen verschwindend geringen Bruchteil der Gesamtzahl der Beamten. „In den Jahren 1933 bis 1935 sind im Durchschnitt nur knapp pro Tausend der vorhandenen Beamten durch Disziplinarurteil aus dem Dienst entlassen worden (bei Ein beziehung der Ruhestandsbeamten prozentual noch weniger): ein bezeugender Beweis für die Unversehrtheit und Sau berkeit des deutschen Berufsbeamtentnms! „Das nationalsozialistisch erneuerte Beamten- und Dienststrafrecht wird das Seinige dazu beitragen, jenen nach den Worten des Führers „unvergleichlichen Beamtenkörper des alten Reiches" in nationalsozialistischer Ausrichtung neu erstehen zu lassen und ihn in seiner Unbestechlichkeit und hohen Leistungsfähigkeit zu erhalten. „Die beiden heute vom Führer erlassenen Beamtengesetze verschmelzen nationalsozialistische Grnndanschauungen mit den Erfordernissen des Staates. Daß die besondere Beto nung des Treueverhältnisses und die Voranstellung der gegen die bisherige Auffassung erhöhten Pflichten des Be amten ein Vorzug der Gesetze ist, wird jedermann empfinden. „Lebt der Beamte den Forderungen des Gesetzes entspre chend, so wird er nicht nur innere Befriedigung empfinden, er wird auch als Beamter in der Volksgemeinschaft eine Stellung erhalten, die die Voraussetzung für seine ersprieß liche Wirksamkeit ist. Daun wird er auch vorbildlich auf die Volksgenossen wirken. „Dem Führer aber ist die Beamtenschast dankbar da für, daß er ihr am Ende der ersten vier Jahre national sozialistischen Aufbaus durch diese Gesetze das Vertrauen schenkt, als einer der Grundpfeiler des nationalsozialistischen Staates ihm und der Bewegung Gefolgschaft leisten zu dürfen."