 Sven Hedin dementiert die „News Chronicle". Berlin, 23. Oktober. Sven Hedin gibt folgende Er klärung bekannt: „Die englische Zeitung „News Chronicle" veröffentlicht eine Unterredung, die ich mit ihrem Stockholmer Korre spondenten über meinen Besuch beim Deutschen Reichs kanzler gehabt habe. Ich muß feststellen, daß die „News Chronicle" meine Ausführungen v ö l l i g f a l s ch w i e d e r gegeben hat, und meine persönlichen Auffassungen und Ansichten fälschlicherweise als Erklärungen des Deutschen Reichskanzlers dargestellt hat. Besonders diejenigen Stellen, die sich auf Sowjetrußland beziehen, sind keine Aeußerun gen des Reichskanzlers, fondern meine private Meinung. gez. Sven Hedi n."