 Die felsenfeste Entschlossenheit der Achse. Rom, 26. August. Die römischen Blätter erörtern ein gehend die internationale Lage unter besonderer Hervor hebung der italienischen militärischen Bereitschaft gegenüber jedem möglichen Ereignis. Giornale erklärt, Adolf Hitler habe versucht, alle Probleme klarzustellen, um die Verantwortlichen Regierun gen Europas noch einmal zur Vernunft zu ermahnen. Ita lien st ehe an seiner Seit e. Italien werde bis zum letzten Äugenblick in- seiner diplomatischen Aktion fortfah ren, um die Politik Europas auf den Weg der Vernunft zurückzuführen und Europa den Sinn für das verletzte Recht wiederzugeben. Die Achse stehe mitten im europäischen Sturm fel senfest da und sei auf alle Lösungen gefaßt, die so oder so zur Verteidigung der Wohl begründeten Rechte führen würden. Bezeichnend seien die innerhalb und außerhalb Europas, in London, Päris und Washington, mehr und mehr in Erscheinung tretenden Strömungen, um Polen den Weg diplomatischer Verhandlungen mit Deutschland nahezulegen. Es sei derselbe Weg, den Italien rechtzeitig und in einem viel günstigeren Augenblick vorgeschlagen habe. Man frage sich allerdings, ob die Verantwortlichen Män ner Polens ihre Fehler einsähen, den Tatsachen zustimmten und aus unnötige Provokationen und Gewalttaten verzich teten, die die Probleme in den letzten Tagen verschärft hätten. Man frage sich ferner, ob die Londoner und die Pariser Regierung die deutschen Ansprüche und darüber hinaus die übrigen von der Achse gestellten Probleme als berechtigt und wohlbegründet anzuerkennen bereit seien.