 Aus der Berliner Diplomatie. Berlin, 19. Juni. Der Norwegische Gesandte Scheel hat Berlin am 11. d. M. verlassen. Während seiner Ab wesenheit führt Legationsrat Stang die Geschäfte der Gesandtschaft. Vereinheitlichung der Zuständigkeit in Vormundschafts- und Nachlaßsachen. Berlin, 19. Juni. Der Reichsminister der Justiz hat am IV. Juni 1936 eine Verordnung über die Zuständigkeit der Amtsgerichte in Vormundschafts- und Nachlaßsachen er lassen, die der Vereinheitlichung der Rechtspflege für das ganze Reichsgebiet dient. Im Einführungsgesetz zum Bürgerlichen Gesetzbuch war den Ländern eingeräumt, die Ausgaben des Amtsgerichtes in Vormundschafts- und Nachlaßsachen anderen Stellen zu übertragen. Von dieser Vorschrift haben einzelne Länder Gebrauch gemacht. So sind >in Mecklenburg Gemeinde behörden, in Württemberg die Bezirksnotare, in Baden und in preußischen Teilen des Rheingebietes die Notare für gewisse Vormundschafts- und nachlaßgerichtliche Aufgaben zuständig. Die Verordnung des Reichsministers der Justiz stellt demgegenüber den Grundsatz auf, daß im ganzen Reich nur noch die Amtsgerichte für Verrichtungen des Vormund schafts- und Nachlaßgerichts zuständig sein sollen. Doch wird .dieser Grundsatz nicht alsbald durchgeführt. Ter Reichsarbeitsminister der Justiz behält sich vielmehr vor, im Einvernehmen mit dem Reichsminister der Finanzen den Zeitpunkt und den Umfang des Uebergangs der Zu ständigkeiten im Einzelfall zu bestimmen. Auf diese Weise ist es möglich, allen örtlichen Schwierigkeiten und Not wendigkeiten voll und ganz Rechnung zu tragen.