 Erklärung des radikalsozialistischen Parteivorstandes. Paris, 16. Oktober. Im Hinblick auf den Radikalsoziali stischen Landesparteitag in Biarritz hat der Vorstand der Partei eine vom Präsidenten Daladier unterzeichnete Erklä rung veröffentlicht, in der die Bedeutung der Radikal sozialistischen Partei als Trägerin des kleinen Bürgertums und als Mitglied der Volksfrontregierung hervorgehoben wird. Die Radikalsozialistische Partei wolle an der Volks front weiter festhalten. Sie fordere jedoch, daß die übrigen in der Volksfront vertretenen Gruppen ihrerseits ihre Verpflichtungen erfüllten: in erster Linie in Ruhe und Ord nung und unter Achtung des Gesetzes die in dem gemein samen Programm festgelegten Reformen durchzuführen, die republikanische Verfassung und das demokratische Regime zu schützen, die öffentlichen Freiheiten nicht zu beeinträchtigen und das Privateigentum zu verteidigen. Aufgabe der radikalsozialistischen Minister in der Volks srontregierung sei es gewesen, für die Organisierung und Verstärkung der Landesverteidigung zu sorgen, die sozialen Klassen zu überbrücken, eine unabhängige und für alle Bür ger gleiche Rechtsprechung zu sichern, die Handelsbeziehun gen zu modernisieren und zu entwickeln. So habe die Radikalsozialistische Partei das Land vor schweren Umwälzungen bewahrt und durch ihre Mitarbeit an der Führung der öffentlichen Angelegenheiten sowohl die Gewaltanwendung wie die Entfesselung der umstürzleri schen Kräfte verhindert.