 Unruhiges Palästina. Ein neues Todesurteil. Jerusalem, 3V. August. Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen Araber zum Tode, der bei den Kämpfen im Karmel-Gebirgs zwischen arabischen Freischärlern und englischen Truppen in Gefangenschaft geraten war. Die an der Eisenbahnlinie Jerusalem —Ramleh gelegene Bahnstation Sarrar wurde durch Brandstiftung zerstörtz. In dem Dorfe Deir Ghussun unweit Nablus wurden zwei Häuser, in denen verwundete Freischärler Unterschlupf ge funden haben sollten, dem Erdboden gleichgemacht. Bei einem Zusammenstoß, der sich in der Umgebung von Nablus zwischen Militär und einem Fveischärlertrupp er eignete, wurde ein Araber getötet. An der Libanon-Grenze wurde ein mit jüdischen Polizisten besetzter Kraftwagen oe schossen. Ein Angreifer kam bei der Erwiderung des Feuers ums Leben. In Verfolg ihrer Bemühungen, alle Ausdrucksmöglich keiten der arabischen Bevölkerung zu ersticken, haben die englischen Behörden nach dem Verbot aller anderen ara bischen Blätter am Dienstag nun auch die letzte bisher er laubte arabische Tageszeitung „Elsarat" auf drei Monate In der Nähe von Tul-Karem explodierte unter einem Güterzug eine Mine, die von arabischen Freischärlern an den Schienen angebracht worden war. Die Lokomotive mir dem Kohlenwagen und 13 Güterwagen, also fast der ganze Eisenbahnzug, entgleisten. Von dem begleitenden Personal, wurde der Zugführer verwundet. Von arabischen Freischärlern wurde am Dienstag das Stationsgebäude der Eisenbahnstation Battir in unmittel bare Nähe von Jerusalem mit dem dazu gehörigen des Eisenbahninspektors in Brand gesteckt, Die Freischärler zerstörten gleichzeitg die Telephonleitungen. An der Straße, die Jerusalem mit Amman, einer Stadt in Transjordanien verbindet, wurde auf der über den Zor bau führenden Allenbybrllcke das nach der palästinensischen Seite gelegene Zollhaus in Brand gesteckt. Es handelt sich hier um das tiefst gelegene Zollgebäude der Welt nördlich vom Toten Meer. - Verantwortlich: Kurt Schivartztopff, Berlin-itBilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H>, Berlin« 