 . Englisches Unterhausmitglied über das neue Deutschland. London, M. September. In der Oktober-Nummer der Monatszeitschrift Nineteenth Century berichtet das englische Unterhausmitglied Sir Arnold Wilson, der in den letzten drei Jahren Deutschland siebenmal besucht hat, über seine Eindrücke vom Reichsparteitag in Nürnberg. In den drei Jahren habe er das Wachstum des Baumes verfolgen können. Er sehe, wie der Baum fast genau die Form anzu nehmen beginne, die von denen, die ihn gepflanzt hätten, gewünscht werde. Der Baum habe zu blühen begonnen und werde bald Früchte tragen. Der Verfasser schildert hierauf im einzelnen die Fort schritte auf allen Gebieten des deutschen öffentlichen Lebens: „Die Gesundheitsziffern in Deutschland sind be friedigend. Die Kindersterblichkeit ist erheblich zurückgegangen. Sie liegt beträchtlich unter der englischen. Die Tuberkulose und andere Krankheiten haben wesentlich abgenommen. Die Gerichte haben noch nie so wenig zu tun gehabt, und die Gefängnisse sind niemals so leer gewe sen. Es ist ein Vergnügen, die körperliche Ertüch tigung der deutschen Jugend zu beobachten. Die Aerm sten sind besser gekleidet als früher. Ihre Gesichter legen. Zeugnis ab von dem Umschwung zum Besseren. Das kann ich nicht von den breiten Massen in Paris und Straßburg behaupten, wo ich auf meiner Reise nach Deutschland einige Zeit verbrachte. Der deutsche Binnenhandel erlebt eine Bliite, auch wenn man die Wiederaufrüstung unberück sichtigt läßt. Die Arbeitslosigkeit ist auf einen außerhalb der Gefahrengrenze liegenden Stand gesunken." Im weiteren Verlauf des Artikels spricht der Verfasser in Ausdrücken höchster Begeisterung über die Veranstal tungen des Nürnberger Parteitages, wo be sonders der Aufmarsch des Arbeitsdienstes auf ihn einen außerordentlichen Eindruck gemacht habe. Die Gedenkfeier, an der der Arbeitsdienst teilgenommen habe, sei so einfach, so feierlich, innerlich so bewegend und so aufrichtig gewe sen, daß sie manchen religiösen Ritus in den Schatten stelle. Sir Arnold Wilson übersetzt dann den Wortlaut des Textes der Sprechchöre und schreibt, daß er die ernsten Ge sichter der Zuhörer, der Sänger und Sprecher beobachtet habe. Wenn dies Propaganda sei, dann sei es Propaganda fiir den Frieden. Ein solches Zeremoniell würde sogar die Heiligen der Frühzeit mit Befriedigung erfüllt haben. Der Verfasser gibt dann seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß diese Zeremonie, die durch den Rundfunk in jede Ecke Deutschlands getragen worden sei, die echte Stimmung der großen Mehrheit der Deutschen wiedergebe. Das sei ein Sentiment, das fast an Ekstase grenze. Wenn diese geradezu religiöse Begeisterung auch noch ein, wenn auch kleines Ventil auf dem Gebiete kolonialer Betätigung finden könne, dann würde sie sehr Wohl ein nüchterner und dauerhafter Charak terzug im deutschen Leben werden können. Eine Ablehnung englischerseits, die Kolonialklauseln des Versailler Ver trages erneut zu erwägen, könne eine Aenderung dieses Wesenszuges herbeiführen. Die letzte Verantwortung hier für liege bei England, obwohl England sie mit den Dominien und Frankreich teile. In der heutigen Generation sei kein Volk seinem Führer so ergeben wie das deutsche.