 Eine Mitteilung der chinesischen Botschaft. Berlin, 15. Juli. Zur gegenwärtigen Lage in Pei ping teilt die Chinesische Botschaft folgende amtliche Stellungnahme mit: „Die neuesten Nachrichten aus Tokio besagen, daß die japanische Regierung eine friedliche Lösung des japanisch chinesischen Konflikts wünsche. Die Chinesische Regierung hat in dieser Frage stets ihren Friedenswillen gezeigt, ob wohl in politischen Kreisen die japanische Verhandlungs bereitschaft dahin gedeutet wird, daß sie den Zweck verfolge, Zeit zu gewinnen. Irgendwelche lokalen Waffenstillstands abmachungen können, wie das Chinesische Außenministe rium erklärte, keine Gültigkeit haben, falls sie nicht mit Zu stimmung der Zentralregierung abgeschlossen werden. China ist fest entschlossen, jeden Angriff auf sein Hoheits recht und sein Territorium bis aufs äußerste abzuwehrren.