 Deutscher Erfolg beim Internationalen Jtalien-Rundslug. Rom, 25. Juli. Beim Dritten Internationalen Jtalien rundflug hat Deutschland gemäß dem am Montagmittag bekanntgegebenen offiziellen Ergebnis durch Dietrich, Riechers, Friedrich, Mayer, Ahle seid und Jacob den ersten, zweiten, dritten, vierten, siebenten und neunten Platz belegt. Dieser überwältigende Erfolg der deutschen Flieger, die am Sonntag unter zum Schluß ungünstigen Witterungs verhältnissen den schweren Wettbewerb siegreich zu Endo führten, findet auch in der gesamten italienischen Presse eine eingehende und anerkennende Würdigung. Auch die abschließende Schnelligkeitsprüfung in Vene dig am Sonntag hat mit einem großen deutschen Triumph geendet. Dietrich auf „Siebet" und die übrigen fünf deutschen Teilnehmer auf ihren schnellen Messerschmitt-Ma schinen bewiesen wiederum hervorragendes Können. Mit dem hervorragenden Durchschnitt von 315 Stundenkilo metern beendete Dietrich das 572 Kilometer lange Rennen in 1:48:56,2 Stunden und flog dabei mit 10:34,8 Minuten (324,381 Stundenkilometern) in einer Schlußrunde zu gleich die absolut schnellste Zeit. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 