 „GisrTmle MM italienischen Protest. Rom, 7» März. Gegenüber den Londoner Verdrehungs versuchen und juristischen Spitzfindigkeiten stellt das Mit tagsblatt des Giornale d'Jtalia in riesiger Schlagzeile ein deutig fest, daß „Italien das ganze Problem des schikanösen und gesetzwidrigen britischen Systems aufs Tapet" gebracht habe und daß man einen klaren Unterschied mit dem Fall der 23 in Deal festgehaltenen Schiffe und der „viel schwere ren und weitaus bedeutsameren Frage der englischen Ver letzungen des internationalen Rechts" machen müsse, mit denen sich die italienische Protestnote befasse, die nur in einem Teil die Kohlenfrage berühre. Das Problem der ita lienischen Kohlenschfife sei vollkommen sekundärer Natur gegenüber der Schwere und Vielseitigkeit der Fragen, die die italienische Note der britischen Regierung unterbreitet habe.