 China entschuldigt sich wegen des Tschengtu-Zwischenfalles. Tokio, 2. September. Der chinesische Botschafter in Tokio hat am Mittwoch offiziell im Namen Nankings das Bedauern über den Tschengtu-Zwischenfall ausgesprochen und die Bestrafung der Schuldigen eine Entschädi gung zugesagt. Nanking bedauere dtesen Zwischenfall umso mehr, als gerade jetzt eine günstige Entwicklung der chine sisch-japanischen Beziehungen durch die geplanten Verhand lungen Kawagoes mit Tschiangkaischek angebahnt würde. Der Außenminister nahm den Auftrag des chinesischen Botschafters zur Kenntnis, behielt sich jedoch alle Schritte Tokios in Nanking vor, da die Untersuchungen noch nicht beendet seien. Die letzten Berichte aus Nanking auf Grund der Un tersuchung japanischer diplomatischer und militärischer Stellen besagen, datz die Vorgänge in Tschengtu durch das passive Verhalten Nankings und der Provinzialregierung sowie durch einen mangelhaften Polizeischutz verursacht seien, wenn auch ein direktes Verschulden nicht nachgewie sen werden könne. Die dem Auswärtigen Amt nahestehende Japan- Times warnt vor einer Ueberspannung des Bogens durch unerfüllbare Forderungen, wie sie in Tokio teilweise befür wortet würden. Eine würdige und entschlossene Haltung Japans könne eine grundsätzliche Klärung der chinesisch japanischen Beziehungen herbeiführen und so mber die Zu kunft der beiden Länder wichtige Entscheidungen treffen. Das Schicksal ganz Ostasiens stehe auf dem Spiel. Verantwortlich: Kurt Schwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 