 Neue nationalspanische Erfolge im Ternel-Abschnitt. Bilbao, 3. Mai. Trotz anhaltend schlechter Wetterlage kennten die Streitkräfte des Generals Varela den am Montag begonnenen Vormarsch im Teruel-Abschnitt fort setzen. ...- Auf dem rechten Flügel stießen die nationalen Truppen längs der Straße von EI Pobo vor und konnten im Gud a r- Gebirge, das zum Hauptzentrum der roten Be festigungen während der letzten fünf Monate ausgebaut worden ist, wichtige Stellungen nehmen. Eine andere Gruppe eroberte Allepuz, ein Städtchen, dem als Straßenknotenpunkt eine sehr wichtige Bedeutung zukommt. Hierdurch wird es den Bolschewisten unmöglich gemacht, das in diesem Abschnitt konzentrierte Heeresmate rial ungehindert zurückzuschaffen.