 Luigj Pirandello f. Rom, 19. Dezember. Der bekannte italienische Schrift steller Luigi Pirandello ist am Donnerstag an einer Lungenentzündung gestorben. Der Tod Pirandellos wird in ganz Italien als ein großer Verlust empfunden. Nach dem Bekanntwerden der Todesnachricht haben sich sofort zahlreiche Mitglieder der Italienischen Akademie, der der Verstorbene seit ihrer Grün dung angehörte, sowie zahlreiche Persönlichkeiten aus Kunst, Wissenschaft und Politik in das Todeshaus begeben. Pirandello, der noch vor wenigen Tagen in völliger Ge sundheit in seinem Freundeskreis verkehrte, war im Begriff, ein neues Schauspiel, „Die Briganten der Bergwelt", abzu schließen, das im nächsten Sommer in Florenz zur Auffüh rung kommen soll. Pirandello, der am 28. 6. 1867 in Girgenti (Sizilien) geboren ist, hat sich durch zahlreiche Theaterstücke und Pro saschriften nicht nur in feiner Heimat, sondern auch im Aus lande einen bekannten Namen gemacht. Seine Werke sind auch in Deutschland häufig aufgeführt worden.