 Der „Vertrauensmann" des Dean von Canterbury. London, 27. Mai. Die konservative Mo rning Post und andere Blätter veröffentlichen ein Schreiben des Kano nikus Bickford, der sich mit einer Erklärung des Dean von Canterbury beschäftigt. Dieser hatte unter Be zugnahme auf die „christlichen Absichten" der Valencia-Bol schewisten erklärt, „vertrauenswürdige" Gewährsmänner im bolschewistischen Spanien hätten ihm versichert, daß, sobald der Krieg beendet sei, alle Kirchen für die Gottesdienste wieder eröffnet werden würden. Der Briefschreiber erklärt, daß der Dean von Canterbury nur einen semer spanischen „Vertrauensleute" mit Namen genannt habe, nämlich den „Generalvikar von Madrid", Lobo. Lobo aber sei ein herausgeworfener Priester, der nicht mehr die Messe lesen dürfe. In Madrid gebe es über haupt keinen Generalvikar. Im Oktober 1936 sei Lobo im Kraftwagen nach Madrid gekommen, der ein rotes Banner geführt habe und dessen Fahrer ein bolschewistischer Miliz mann gewesen sei. Im November habe Lobo eine Propa gandareise für die Bolschewisten nach Brüssel gemacht. Der Erzbischof von Mecheln habe ihm verboten, die Messe zu lesen, da Lobo keinen Ausweis seiner geistlichen Obrigkeit habe vorlegen können. Das Gleiche sei in Paris geschehen. So sähen also die „Vertrauensmänner" des Dean von Can terbury aus.