 Die Trabanten der Emkreisnngsmächie. Mailand, 4. JunM Die StaMm beschäftigt sich eingehend mit der MgeMiWcheür'AÄ Gefamtkon stellation und stellt hahei fest, daß die LüM wonach die klei nen Staaten nur noW'Wz Schatten und Änter dem Schutze der großen ,/Demokratien Mi leben könnten, schwere Stöße erlitten habe. Das Beispiel Dänemark s und der bal tischen Länder sollte die kleinen Staaten vielmehr Zu einer verantwortungsvollen Haltung anspornen. Rumänien und Griechenland hätten sich in die Lage geschickt, ohne in dem Wirbel der „demokratischen Ga rantien" ein Wort zu äußern. Es würde genügen, wenn sie jetzt eine ähnliche Haltung wie E st I a n d izeigten, um aus einer schwächlichen und wenig würdevollen Lage herauszu kommen, die nur Argwohn erregen könne. Aeußerlich sei die Stellung Polens und der Tür kei im „Garantiesystem" eine Zweiseitige, in Wirkliches aber befänden sie sich in der Stellung von Trabanten. Was Polen angehe, so sei dort das erste Glied der schick salsschweren Kette geschmiedet worden.