 Ein Zusatzhaushalt für Palästina im Unterhaus eingebracht. London, 8. März. Im Unterhaus wurde am Dienstag ein Zusatzhaushalt für Palästina eingebracht. Kolonialminister Ormsby-Gore gab dabei bekannt, daß die Palästinakommission, die die Möglichkeit einer Verstän digung zwischen Juden und Arabern an Ort und Stelle noch einmal prüfen solle, nicht vor April nach Palästina ab reisen werde. Die Vorbereitungen für die Reise seien noch nicht beendet. Als Grund für die Notwendigkeit eines Zusatzhaushal tes nannte Ormsby-Gore die Unruh en tn Palästina.