 Neuer Geschwindigkeitsrekord eines Leichtflugzeuges. Rom, 17. Juli. Das neue italienische Sportflugzeug Nardt I. N. 305 hat für Leichtflugzeuge der Klasse bis 560 Kilo auf einem Rundflug über 1000 Kilometer einen neuen Stundengeschwindigkeitsrekord mit 310,999 Kilometer er reicht. Die Besatzung bestand aus dem Fliegeroffizier Zappetta und dem Reservepiloten, dem italienischen Sportjourna listen Stellingwerf. Der bisherige Rekord von 292,825 Kilometer wurde seit dem 7. Juli vorigen Jahres von den Franzosen gehalten.