 Londoner Blätter zum Inkrafttreten des Freiwilligenverbots. London, 21. Februar. Das Inkrafttreten des Frei willigenverbots für Spanien wird von den führenden eng lischen Sonntags-Zeitungen zum Anlaß redaktioneller Aeußerungen genommen. Die der britischen Regierung nahestehende Sunday Times bemüht sich, in einer wohl als etwas einseitig zu bezeichnenden Betrachtungsweise das Hauptverdienst an dem Zustandekommen dieser Maßnahmen Großbritanniens zuzuschreiben. Der Observer führt die Erzielung einer Uebereinstim mung auf die allseitige Erkenntnis zurück, daß die militä rische Lage in Spanien praktisch zugunsten des Generals Franca entschieden sei.. Die sowjetrussische Regierung habe am Freitag Moses Rosenberg aus Spanien zurückberufen. Diese Abberufung symbolisiere die Niederlage des bolsche wistischen Anschlags auf Spanien. Es sei nicht zu erwarten, daß nunmehr noch sehr viel weitere Arbeit vom Londoner Ausschuß getan werde.