 Italien wird im Kriegsfall seine Pflicht tun. Rom, 16. August. „Nicht Deutschland und Italien, son- dern die Demokratien müssen ihre Haltung ändern, wenn der europäische Friede gerettet werden soll", so schreibt Messaggero, der in seiner Mittagsausgabe jenen Londoner und Pariser Zweckoptimismus brandmarkt, mit dem man in den demokratischen Hauptstädten in der Stunde der Ge fahr der eigenen öffentlichen Meinung vormachen wolle, daß Italien in letzter Stunde eine Vermittlungsaktion unter nehmen könnte. Deutschland und Italien hätten nichts an der von ihnen eingenommenen Haltung zu ändern, am wenigsten Italien, das im Falle eines allgemeinen Krieges wie immer seine Pflicht tun werde. Eine letzte Mahnung richtet das Matt an Polen, wolle es sich nicht in einem Kampf der Titanen, dem es trotz aller seiner maßlosen Unerheblichkeit keineswegs gewachsen sei, dem Untergang aussetzen. Niemand denke daran, die wirt schaftlichen Interessen Polens zu bedrohen, aber man müsse sich in Warschau endlich im Klaren darüber sein, daß eine Großmacht wie Deutschland nicht ewig Beschränkungen hin nehmen könne, wie sie die derzeitige Lage in Danzig in sich schließe, von dem Korridor ganz zu schweigen, der bisher nur wegen der Langmut des Führers noch nicht in Rede gestellt worden sei. Auch das Mittagsblatt des Giornale warnt Polen aufs entschiedenste, das gefährliche eines agent provooateur der Demokratie weiter zu treiben. Im Falle eines Krieges habe Polen nichts zu gewinnen und werde unweigerlich von den Verteidigern des deutschen Bodens zermalmt werden. Für Polen gebe es einen einzigen Weg, um die Kata strophe im eigenen Interesse wie zum Besten Europas zu verhindern und gleichzeitig seine Interessen zu wahren: „Direkte und offene Verhandlungen mit Deutschland". Wenn aber Polen und die hinter ihm stehenden Demokratien ihre verbrecherischen Pläne verwirklichen sollten, dann werde auch Italien keinen Augenblick zögern und sofort seine ganze Macht dort einsetzen, wo es seine Pflicht und seine Ehre ge bieten.