 Der englische U-Bootangrisf auf die „Bremen". Bremen, 13. Dezember. Einer der Offiziere der „Bre m e n" berichtete über die erfolgreiche Abwehr des englischen U-Bootangriffes: „Es war am frühen Vormittag bei klarem, sichtigen Wet ter und ruhiger See. Kommodore Ahrens selbst war auf der Brücke und mit ihm 'die Mehrzahl der Offiziere. An Backbord und Steuerbord, auf dem Vorschiff und dem Achterdeck waren Offizierswachen, die die See beobachteten. Der untere und obere Ausguck waren, wie stets auf dieser Fahrt, besetzt. * „Deutsche Flugboote geleiteten die „Bremen". Sie brausten an Backbord und Steuerbord vorüber und klärten weithin auf. Auf Meilen hinaus suchten sie das Wasser auf Gefahren ab, 'die der „Bremen" drohen könnten. Auch von der Brücke und vom oberen Ausguck aus beobachteten wir scharf das Meer; denn wir wußten, daß die Engländer ver suchen würden, die „Bremen" noch zuguterletzt abzufangen. In der Funkkabine saß der wachhabende Offizier mit den Hörern am Ohr höchste Wachsamkeit war auf dem ganzen Schiff. „Plötzlich erkannte man auf der Brücke ein Signal, das eines der Flugboote gab: „Achtung! U-Bootgefahr!" „Sogleich gingen die notwendigen Befehle hinaus: „Maschinen äußerste Kraft voraus, Rekorddüsen einsetzen, Zick-Zack-Kurs, Alarm." „Im selben Augenblick kam aus der Funkkabine die Mit teilung zur Brücke: „Flugboot funkt: Englisches U-Boot in Sicht!" Die „Bremen" hatte schon den Zick-Zack-Kurs aufgenommen. Das mächtige Schiff wendete nach Steuer bord, dann wieder nach Backbord und wieder nach Steuer bord hinüber. Die Alarmsirenen, die durch das Schiff schrillten, riefen alle Mann an Deck und an die Rettungs boote. Nur im Maschinenraum arbeitete die Maschinen wache so, als hätte kein Alarm stattgefunden. „Mit den Gläsern suchten wir die Stelle, wo das Peri skop des englischen U-Bootes aus dem Wasser ragte. Mit höchster Geschwindigkeit stürzte eines der deutschen Flug boote auf den englischen Angreifer. Es vergingen einige Minuten höchster Spannung für alle an Bord. Aber ehe noch das deutsche Flugboot zu einem direkten Angriff auf das Unterseeboot übergehen konnte, tauchte das englische U-Boot bereits. „Offenbar hatte der englische Kommandant schon beim Herannahen des deutschen Flugzeuges den Befehl gegeben, sofort auf Tiefe zu gehen. Das Periskop des U-Bootes ver schwand unter der Wasseroberfläche, und das U-Boot lief mit unbekanntem Kurs a!b. Der Engländer war nicht dazu gekommen, seinen wohlvorbereiteten Anlauf auf die „Bre men" durchzuführen. Er war von dem deutschen Flugzeug tief unter Wasser gezwungen worden. „Noch blieb höchste Alarmstufe an Bord bestehen. Auch das deutsche Flugzeug blieb am Feind und kreiste unab lässig über der Stelle, wo das Periskop des U-Bootes im Wasser verschwunden war. Schließlich kam dann von dem Flugzeugführer das Signal: „Angriff nicht mehr zu be fürchten!" „Von der Brücke der „Bremen" wurde der Befehl ge geben: „Alle Mann an die Arbeitsplätze. Normalkraft vor aus!" „Die Gefahr war vorüber. Der englische Angriff war abgeschlagen."