 Dr. Rajnitz zum Staatsbesuch des Duee. Budapest, 28. September. In der großen Reihe der aus führlichen Schilderungen über den Einzug Mussolinis in die Reichshauptstadt nimmt am Dienstag der Bericht des nationalvLlkischen Reichstagsabgeordneten Dr. Frunz RajnißimUj Magyarsag den ersten Platz ein. „Mussolini macht seinen Siegeszug durch Deutschland", schreibt Dr. Rajniß. „Eine nicht wiederzugebende Be geisterung von Hunde r t t a u s!en de n findet Mussolini in Berlin. Aus den Münchener Feierlichkeiten, Empfängen und vertraulichen Besprechungen ging die deutsch-italienische Freundschaft inmitten der völligen Ratlosigkeit und des Chaos des heutigen Europa nur noch sichtbarer, noch inniger und begeisterter hervor. „Die glänzenden Leistungen, die fabelhafte Stimmung und Ausrüstung des deutschen Heeres während der Meck lenburger Manöver haben den Führer des italienischen Volkes überrascht und gefangengenommen. Hitler und Mussolini verkörpern heute eine Millionen armee. Göring und Cavagnari stellen die beiden stärksten Luftflotten Europas dar. Unter dem Oberbefehl eines Blomberg und Badoglio stehen heute die opferbereiten, be st en Landtruppen Euro- Pas. Bei dem großen Treffen der diesjährigen deutschen Manöver sieht man so richtig, wie wenig Unterschied in den wesentlichen Linien des organisatorischen Aufbaues des faschistischen Italien und des nationalsozialistischen Deutsch land besteht." Das einzigartige Erlebnis, das der Besuch des Führers und Mussolinis in den Kruppwerken brachte, klingt in die sem Bericht Dr. Bajniß' tief nach, wenn er sagt: „Aus den Augen der Menschen mit schwieligen Händen, die in bitterer schwerer Arbeit leben, strahlte in Essen Liebe und Seele. Hier braucht man keine Wache, braucht man keinen Schutz. Wo das Volk der Fabriken so feiern und jubeln kann, ist die Liebe der sicherste Schutz." Höchste Anerkennung spendet der Bericht der Aus schmückung Berlins, wie denn überhaupt die Aus schmückung von Städten im neuen Deutschland zu einer neuen Kunst geworden sei. Die neue Berliner Via Trium phalis sei von überwältigender Schönheit. Der hohe künst lerische Geschmack überrasche selbst die Fachleute. Seit den frühen Morgenstunden wimmelte der Straßenzug wie von menschlichen Ameisen, über eine Million Menschen warteten geduldig auf den einen Augenblick. Die Leibgarde Hit lers, ihre Bewegungen, die Art ihres Grußes seien das Beste, das Nollkommenste, das man heute auf der ganzen Welt an militärischem Geist und Können sehen könne. „Grenzenloser Jubel begrüßte den Duce bei seiner An kunft. Häuser, Straßen, Menschenreihen belebten sich in einem einzigen gewaltigen Aufschrei. Das plötzlich erstrah lende Lichtermeer um das Brandenburger Tor verzauberte die gewaltige Menge. Ergriffen schaut alles auf das märchenhafte Bild. „Nur drei Gebäude liegen dunkel im Lichter meer, die französische, die englische und die sowjetrussischö Botschaft. Wie tote schwarze Augen blicken die Fenster des Sowjetpalais in den Glanz. Ueber dem mit Hammer und Srche! geschmückten Tor ragt kahl und leer die Fahnen stange gen Himmel. „Berlin feiert den Duce so wie noch niemals ein Land einen Staatsmann gefeiert hat, und die beiden Männer, denen dieser Jubel, diese Begeisterung und innigste Zu neigung der Massen gilt, sind aus Eisen. Nichts an ihnen zeugt von Müdigkeit. Frisch, braun gebrannt und lachend grüßen sie noch einmal das gewaltige Menschenmeer. „Ein älterer französischen Journalist steht nachdenklich vor dem Pressehauptquartier im Kaiserhof, schaut auf dieie sich stauende Menschenmenge und sagt still zu seinem Kolle gen: „Es ist wirklich wahr! Die französische Revolution bat 'ein Ende! Hier in Berlin." „Die Straße aber kennt, keine Philosophie. Es ist eine sternenhelle Nacht, und diese hunderttausende Deutsche treibt eine so unbekannte, ferne, geheime Kraft wie die Sterne des Himmels."