 Weiterer Vormarsch in Katalonien. Bilbao, 0. Februar. Der nationale Heeresbericht berich tet, daß der Vormarsch der nationalen Truppen an allen Abschnitten fortgesetzt wurde. Im Abschnitt Berga wurden zwei und im Abschnitt Bich 14 Orte erobert. Im Kllstenabschnitt drangen die nationalen Truppen nach der Einnahme von Palamos gegen die Kreisstadt La Bisbai vor, wo sich heftige Kämpfe entspannen. Dabei wurde der Ort Santa Pelapa erobert. Insgesamt wurden über 3000 Gefangene gemacht. Unter der Materialbeute befinden sich sieben Flugzeugmotoren, zwei Mörserbatterien sowie mehrere 15,5-Haubitz-Batterien. Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische Ziele im Hafen von Gandia, sowie die Bahnhöfe von Ripoll und Olot sowie die Flughäfen von Figueras und Vilajuiga. Die Luftwaffe war bemüht, der flüchtenden sowjet spanischen Luftwaffe den Weg nach Frankreich abzuschnei den. Es kam Zu zahlreichen Luftkämpfen, bei denen 34 sow jetspanische Maschinen abgeschossen wurden.