 Weitere Verschärfung der Lage auf Jamaika. London, 4. Januar. Die Unruhen auf Jamaika werden immer bedrohlicher. Im Mittelpunkt der Unruhen steht jetzt ein Streik sämtlicher Hafenarbeiter, die sich bereits seit 48 Stunden weigern, ihre Arbeit zu verrichten, so daß in den Häfen zahlreiche Schiffe liegen, die weder ihre Ladung löschen, noch neue an Bort? nehmen können. Dar unter befinden sich zahlreiche Schiffe mit leicht verderblichen Obstladungen. Am Dienstagabend zog eine singende Menge durch die ehemalige Hauptstadt Jamaikas, Spanisch Town, und de monstrierte, mit Knüppeln und Stöcken bewaffnet, vor dem Amt für öffentliche Arbeiten, so daß die Angestellten des Amtes gezwungen waren, das Gebäude zu verbarrikadieren. Erst nach Eintreffen von verstärkten Polizeiaufgeboten ge lang es, die wütende Menge zu zerstreuen. Auch in Kings ton ist es zu ähnlichen Kundgebungen gekommen.