 Blutkonto des englischen Geheimdienstes. Berlin, 25. November. Der Völkische Beobachter schreibt: Georg Elser, der Mörder von München, Otto Strasser , der Hintermann in der Schweiz, die Lon - donerZentraleim Broadway-Building das gehört zusammen wie Glieder, Rumpf und Kopf. Dort in London ist das Gehirn der teuflischsten aller Verbrecher, dort im Ge heimdienst laufen die Fäden zusammen, die Fäden, an dem jener Strasser, jener Pötzsch, jener Elser, Agenten, Num mern nur, hängen, um im Bedarfsfall bewegt, bezahlt und benützt zu werden. Das! Spiel bleibt das gleiche im Frieden wie im Krieg, auch die Mittel wechseln kaum, der Apparat ist nun einmal so eingespielt und läuft auch so schon lang genug mit ge wünschten Erfolg. Gelegentlich gibt es kleine Hebungen, da wird exerziert, da wird probiert, da beweisen die einzelnen Abteilungen jede vorbedachte Funktion, Mittelsmänner, neue Methoden müssen sich bewähren, Geld spielt dabei keine Rolle und Werkzeuge sind überäll zu kaufen. Während des spanischen Bürgerkrieges waren wir selbst Schauplatz eines solchen Exerzierens, eines solchen Probe alarms des Service, als in der Zeit vom 18. November 1937 bis Zum 27. November 1938 in 15 festgestellten Fällen, auf meist deutschen Schiffen gemeinste Sabotageakte durch Brand und Explosion durchgeführt wurden. Wir erfuhren bereits durch eingehende Veröffentlichun gen in den letzten Tagen, wie es! möglich war, die Urheber schaft des britischen Geheimdienstes für diese Anschläge fest zustellen und. zu beweisen. Tatsachen, Namen und wahr scheinliche Annahmen der deutschen Behörden wurden von Captain Stevens bei seiner Vernehmung ausdrücklich be stätigt, so daß zum Indizienbeweis noch das Geständnis des beteiligten Mittäters kam. Wir wissen, daß ein aus Deutschland emigriertes Subjekt namens Pötzsch genau wie Otto Strasser der Mittelsmann für die Mörder und ausübenden Verbrecher war. Die Aussage des Captain Stevens über diesen Pötzsch be stätigten in dessen anerkennender Würdigung dieses elenden Schuftes nur, was man in London stets auch an Sympathien für Otto Strasser empfand. Uebereinstimmend mit neutraler Hilfe stellten deutsche Untersuchungen fest, daß nicht nur die Urheber der festge stellten Schiffskatastrophen in England zu suchen waren, sondern selbst sogar meist der gleiche Sprengstoff von Lon don aus über ebenfalls meist immer die gleiche Ausgabe stelle in einem heute neutralen Lande für die jeweilig be fohlenen Attentate „auf Probe" ausgegeben wurde. Es würde zu weit führen, nun die einzelnen Unter suchungsbefunde zu behandeln, wie sie erst nach mühsamer Arbeit immer wieder auf den gleichen englischen Ursprungs faden zurückzuführen waren, wir wollen heute nur einige Seiten jenes Kontobuches aufschlagen, in dem die Verbrechen des Geheimdienstes verzeichnet stehen, die M den übelsten, weil gemeinsten und heimtückischsten Schandtaten gehören, zu dem nur der letzte Auswurf der Menschheit sonst fähig ist.- Captain Stevens hat uns bei seiner Vernehmung bestätigt, daß die sogenannte „Propaganda-Abteilung" des Service in London diese Arbeit bestellte, bezahlte und durchführen ließ, wie gesagt, um damals nur „auf Probe" das Funktionieren des eigentlichen Apparates festzustellen.. Der Fall „Reliance". Der 29 999 Tonnen große deutsche Luxusdampfer „R e - liance" kehrte zurück von einer Weltreise. Am 1. August 1938 traf das Schiff in Kopenhagen ein, wo es mit Passa gieren und einer Besatzungsstärke von 399 Menschen nur einen Tag anlegte und anschließend die Fahrt nach Cuxhaven fortsetzte. Um 4. August wurden die Passagiere in Cuxhaven an Land gesetzt, und noch am gleichen Tage fuhr die „Reliance" nach ihrem Heimathafen Hamburg, wo sie am Kaiser-Wil- Helm-Kai anlegte. Am 7. August sollte das prächtige Schiff zu einer langen Reise auslaufen, da brach an Bord des Dampfers jedoch ein Großfener aus, das solchen Umfang annahm, daß es in ver hältnismäßig kurzer Zeit die gesamten Innenräume des Schiffes vollständig zerstörte und auch die Decksaufbauten noch zum größten Teil vernichtete. Lange Zeit dauerte es, bis der Brand gelöscht werden konnte. Die nach der Lö schung von den eingesetzten Unteruchungskommissionen an gestellten Erhebungen führten zu dem ganz einwandfreien Ergebnis, daß der entsetzliche Brand auf einen Sabotageakt zurückzuführen war. Die näheren Feststellungen der Sicherheitspolizei er gaben, daß der Brand von den Besenlockern hinter dem Bücherladen ausging. Hier wurde dann auch ein großer Teil des Brandsatzes, darunter Zwei Messinghülsen, die mit dem Zündsatz in Zusammenhang standen, sichergestellt. Es wurde außerdem im Oberstewardlocker ein zweiter Brand herd festgestellt. Eingehende Sachverständigen-Gutachten stellten fest, daß die Brandlegung ganz spezielle Sachkenntnis voraussetzte. Es konnte dabei die genaueste Zusammensetzung des Zündge misches, das zur Sabotage diente, festgestellt werden. Der englische Auftrag war befehlsgemäß, wie wir heute wissen, durchgeführt worden, zwei deutsche Volksgenossen hatten dabei ihr Leben lassen müssen, die Hamburg-Ameri ka-Linie mußte einen Sachschaden von 25 Millionen Reichs mark feststellen eine Arbeitsprobe der „Propagan da-Abteilung" des englischen Geheimdienstes! Fall „Norderney". Am 18. Mai 1938 wurde im Laderaum des Dampfers „Norderney", der im SegelschifHafen in Hamburg lag, eine sogenannte Brandpackung gefunden, die sich zwar entzündet hatte, jedoch mangels genügender Luftzufuhr ohne größere Wirkung geblieben war. Der erste Steuermann des Schiffes erkannte den Brand herd als solchen, verständigte umgehend die Geheime Staats polizei in Hamburg, die sofort die notwendigen Unter suchungen aufnahm. Im Verein mit der Gestapo stellte das Chemische Staatsinstitut in Hamburg fest, daß die sicher gestellten Gegenstände Metallhülsen enthielten, die in Wirk lichkeit zeitlich eingestellte Zündkapseln darstellten mit Pi krinsäure als Inhalt. Weiter konnte festgestellt werden, daß es sich hierbei um eine Brandpackung handelte, die an Bord geschmuggelt wurde, im Raum II hinter die Spanten und Schweißplatten versteckt, um den Dampfer auf hoher See in Brand zu setzen. Durch den Umstand, daß das Schiff im unteren Teil durch Holzbohlen und im oberen Teil mit Papierballen dicht beladen, ja beinahe luftdicht abgeschlossen war, ist die ent zündete Brandpackung mangels Luftzufuhr selbst erloschen und hat ihren Zweck nicht erreicht. Ein weiteres Gutachten der Chemisch-Technischen Reichs anstalt Berlin bestätigte noch das Vorhergesagte. Dieser Fall des Dampfers „Norderney" war der Staats polizei deshalb von ganz besonderem Interesse, weil der Sa botageanschlag in erheblichen Punkten eine absolute Ueber einstimmung mit dem Sprengstoffanschlag auf dem italie nischen Dampfer „Felc e" darstellte. So sind dik im Fall des Dampfers „Norderney" gefundenen Messiugrohrstücke, Gewindekappen und Sprengkapseln mit Aluminiumhülsen ebenfalls bei der Sprengstoffpackung des Dampfers „Felce" verwendet worden. Die spätere Feststellung, daß auch auf den von ähnlichen Anschlägen getroffenen Schiffen „Hestia" sowie „Feronia" das gleiche Sabotagematerial gebraucht wurde, bildete dann auf der Spur der von England beauftragten Verbrecher ein ganz besonderes Beweismaterial. Der Fall „Claus Boge". Am 17. März 1938 ging der deutsche Dampfer „Cl aus Bög e", 2349 t groß, mit 21 Mann Besatzung von Oslo ohne Ladung mit dem Ziel Vlissingen in See. Als sich der Dampfer in der Nacht vom 18. zum 19. März etwa um 9,59 Uhr ca. 26 Seemeilen nordwestlich von Hornsriff auf der Höhe von Esbjerg befand, wurde das Schiff durch eine Detonation im Vorschiff schwer erschüttert. Gleichzeitig sahen Besatzungsangehörige aus Luk I eine Stichflamme und sodann dicken, gräulichen Qualm hervor brechen, der auffallend stark nach Pulver roch. Die vom Kapitän angeordneten Versuche, das Leck im Borderschiff mit einem Lecksegel abzudichten, konnten wegen des schnell eindringenden Wassers nicht mehr durchgeführt werden. Nach etwa 4—5 Minuten erfolgte eine zweite Explosion, und wieder war ein ausgesprochener Pulvergeruch festzu stellen. Diese zweite Explosion erfolgte backbordseits unter halb der Brücke an der Achterkante der Luke 11. Das Wasser trat jetzt so stark ein, daß es den Heizern und dem diensthabenden Ingenieur nicht mehr möglich war, das Feuer aus den Kesseln zu reißen, sie mußten die Räume schnellstens verlassen. Der vom Kapitän geweckte erste Offizier Thomfen, konnte noch mit den Funkstationen Scheveningen und Elbe- Weser Verbindung aufnehmen und SOS-Rufe senden, wäh rend schon 16 Mann der Besatzung im backbordseitig ange brachten Rettungsboot Platz nahmen, blieben der Kapitän, der erste Offizier, der erste Ingenieur, der zweite Ingenieur, der Koch und der Politische Leiter an Bord. Das Vorschiff war inzwischen schon fast bis zur Brücke unter Wasser. Eine Rettung aussichtslos, weshalb die an Bord Zurückgebliebenen das backbordseitig angebrachte Ar beitsboot klar machten. Als der Kapitän mit den Zurück gebliebenen das Boot bestiegen hatte, wurde dieses an die Schiffswand geschlagen und lief voll. Der erste Offizier und der zweite Ingenieur wurden an Bord zurückgeworfen, der Kapitän und die restlichen Besatzungsmitglieder fielen in See. Das Schiff war während dieser Zeit soweit' vollge laufen, daß es Kopf stand, etwa 2 Minuten in dieser Stel lung verharrte und dann völlig absackte. Erst nach 46 Mi nuten konnten die Offiziere und Steuerleute vom eigenen Rettungsboot aufgenommen werden, der Kapitän starb mit seinem Schiff. Eine halbe Stunde später wurde die Besatzung, die fort-