 Erneute Unterredung Nomura-Smetanin. Tokio, 16. November. Außenminister Nomura hatte am Mittwoch eine Unterredung mit dem russischen Botschaf ter Smetanin, wobei nach Domei verschiedene Fragen, einschließlich der Fischereirechte, behandelt wurden. Die hiesigen politischen Kreise wollen erfahren haben, daß Smetanin die grundsätzliche Bereitschaft Moskaus zur Regelung der polltischen und wirtschaftlichen Fragen er klärt habe, die bereits Gegenstand von Verhandlungen zwischen Botschafter Togo und Molotow seien. Ausgehend von der bevorstehenden Konferenz in Tfchita zur Regelung der Grenzen zwischen Mandschukuo und der Außenmongolei würden auch die übrigen Grenzfragen einer Revision unter zogen. Gleichzeitig wurden in Moskau und Tokio fortlaufende Besprechungen zur vertraglichen Neuregelung der Fischerei- und Oelkon-ze'ssionen geführt werden. Da beide Seiten zum Ausgleich grundsätzlich bereit feien, sei die Voraussetzung zu einer späteren Verständigung auf breiterer Grundlage gegeben.