 Amerika will sich überall einmischen!. Washington, 8. März. Die von Roosevelt gegen das Neutralitätsgesetz begonnene Attacke geht weiter. Der Rede Roosevelts auf der Pressekonferenz am Dienstag folgte eine Rede des demokratischen Fraktionsführers Barkeley im Senat. Barkeley erklärte dort wörtlich: „Amerikas Außenpolitik besteht nicht nur darin, den Frieden auf der westlichen Hälfte der Erdkugel Zu erhalten, sondern auch zur Erhaltung des Friedens in anderen Welt teilen beizutragen. In diesem Sinne hat das Neutralitäts gesetz jedoch versagt."