 Eine tschechische Stimme für Verständigung mit Deutschland. Prag, 11. Dezember. Der tschechische Publizist Kro ch azk a, der vor einiger Zeit von der tschechisch-national sozialistischen „Lidove Noviny" zum nationaldemokratischen Hauptblatt „Narodny Lisch" übergetreten ist, und dessen gute Beziehungen zum tschechoslowakischen Außenministe rium bekannt sind, bemüht sich schon einige Male in der „Narodny List y", den Tschechen die Notwendigkeit einer Verständigun gmit Deutschland klar zu machen. Im Leitaufsatz der „Narodny Lisch" vom 11. Dezember wiederholt Prochazka diesen Versuch und schreibt, es bestehe kein Zweifel, daß in der letzten Zeit durch die verschiedenen Verhandlungen und politischen Besuche eine Wendung in der europäischen Lage eingetreten sei, die auch scheinbar Unmögliches möglich machen könne. Die Tschechoslowakei müsse diese Gelegenheit erkennen und mit beiden Händen zugreifen. Durch die europäischen Verhandlungen der letzten Zeit sei der Friedenskurs ungewöhnlich gestiegen. Es werde für die Tschechoslowakei nichtch anderes übrig bleiben, schreibt Prochazka, als zunächst die internationalen Beziehungen, besonders das Verhältnis mit Deutschland, zu regeln. Dann werde sich die Minderheitenfrage be deutend vereinfachen. Aus formalen Gründen diesen Zu sammenhang zu leugnen, habe gar keinen Sinn. Die Tschechoslowakei habe im übrigen keinen Grund, sich vor einer Verständigung mit Berlin zu fürchten. Ohne ein freies Zweiseitiges Uebereinkommen gebe es keine Verständigung und zweiseitige und kollektive Ab machungen schlössen einander nicht aus. Es werde ja der Friede und nicht der Krieg vorbereitet. In Locarno habe sich die Tschechoslowakei mit Deutschland einigen können, ohne auf die Freundschaft mit Frankreich verzichten Zu müssen. Heute könne dies umso grundlegender, aufrichtiger und dauerhafter geschehen.