 „Der beste Lohn für die ständigen Friedensbemühungen." Madrid, 23. August. Die Madrider Abendpresse bringt seitenlange Berichte über den Eindruck, den die Nachricht vom bevorstehenden Abschluß eines deutsch-sowjetrussischen Nichtangriffspaktes in aller Welt gemacht hat. Uebereinstim mend sprechen die Zeitungen von einem gewaltigen Sieg der deutschen Diplomatie und einem jämmerlichen Zusam menbruch der demokratischen Einkreisungspolitik. Alcazir schreibt, der jetzige Erfolg sei der beste Lohn für die ständigen Friedensbemühungen Deutschlands. Jnformaciones heben hervor, daß mit einem Schlag das ganze Gebäude der englischen „Garantien" Zusammenge stürzt sei.