 Ungarns nationale Jugend gegen jüdische Unverschämtheit. Budapest, 23. Februar. An der Budapester Univer sität kam es am Dienstag von neuem zu studentischen Protestkundgebungen. Bereits in den Nacht stunden hatten sich mehrere hundert Studenten in den Räumen der größten Studentenverbindung „Turul" ver sammelt, um die in Fünfkirchen bei Kundgebungen gegen jüdische Provokationen festgenommenen Kameraden ihrer Sympathien zu versichern. Die Studenten zogen ge schlossen zunächst vor die Verlagshäuser der großen Regie rungsblätter und veranstalteten eine lebhafte Sympathie kundgebung vor dem Hause des rechtsradikalen „Uj Magyar sag", wo der völkische Reichstaasabgeordnete Dr. Franz Rajniß vom Balkon aus die Studenten mit erhobenem rechten Arm begrüßte. Die Studenten begaben sich dann vor eines der be kanntesten Budapester Lichtspieltheater und suchten die Auf führung eines ausschließlich von jüdischen Schauspielern dar gestellten Films zu verhindern. ' Vor der Medizinischen und Philosophischen Fakultät versammelten sich viele hundert Studenten zu einer stillen Kundgebung, bei der es zu Zusammenstößen mit störenden jüdischen Studenten kam. Viele jüdische Studenten hatten es allerdings angesichts der Spannung der letzten Tage vorgezogen, an diesem Tage nicht zu erscheinen. Wegen des disziplinvollen Verhaltens der Studenten war ein Ein schreiten der Polizei nicht notwendig. Auf Anweisung des Rektors ist der Eintritt in die Universität nur gegen Aus weis gestattet. In Fünfkirchen blieben am Dienstag sämtliche Studenten auf Grund des allgemeinen Beschlusses vom Montag den Vorlesungen fern. Die studentische Jugend be tont, daß die Fünfkirchener Universität in der letzten Zeit von jüdischen Universitätshörern förmlich überflutet werde. Durch das Fernbleiben von den Vorlesungen hoffen die Studenten Abhilfe dieses Mißstandes zu erreichen. Die Budapester Leitung des Studentenverbandes „Turul" kündigt weitere Protestversammlungen in allen Provinz städten an. In den Wandelgängen des Abgeordnetenhauses wurden am Dienstag die sich mehrenden Protestkundgebungen der Studenten gegen die jüdischen Provokationen in Budapest und in den Provinzstädten lebhaft erörtert. Es kam hierbei Zu einem scharfen Zusammenstoß zwischen dem Pfeilkreuzler- Abgeordneten Balogh und einer Gruppe von Abgeord neten der Kleinlandwirte-Partei. Die erregte Stimmung griff auch auf die allgemeine Debatte über. Die Ab geordneten der Kleinlandwirte-Partei zeigten auf der ganzen Linie eine der Pfeilkreuzler-Bewegung feindselige Haltung. Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, es fei empörend, daß in Ungarn Filme hergestellt würden, deren Darsteller ausschließlich Juden seien. Derartige Provokationen des christlichen und nationalen Gedankens könnten Zu nichts Gutem führen.