 Die deutschen Luftangriffe in Moskau hervorgehoben. ' Moskau, 18. Oktober. Die Nachrichten vom europäischen Kriegsschauplatz sowie die neuesten Berichte über den See krieg werden in der Moskauer Presse mit großem Interesse verfolgt. Die deutschen Heeresberichte vom 16. und 17. Ok tober finden ausführliche Darstellung, wobei besonders die Luftangriffe auf englische Kriegsschiffe an der Küste Schott lands hervorgehoben werden. Die Erklärungen Churchills und Chamber lains im Unterhaus zu den britischen Verlusten im See krieg werden im Auszug wiedergegeben.