 Chamberlain hofft auf Viermächtekonserenz im Herbst. London, 2. August. Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard befaßt sich mit den in Aussicht ge nommenen Viermächtebesprechungen. Chamberlain, so heißt es, glaube nach der belgischen Neutralitätserklärung nicht, daß es möglich sein werde, den alten Locarnovertrag wieder zu beleben. Er greife deshalb lieber auf den Gedanken eines Viermächteabkommens zwischen England, Frankreich, Italien und Deutschland zurück. Chamberlain hoffe, daß es möglich sein werde, noch in diesem Herbst eine Viermächtekonferenz in London einberufen zu können. Was der geplanten Besuch Edens in Rom angehe, so habe Chamberlain grundsätzlich nichts dagegen einzuwen den, er habe aber einen solchen Besuch für die nahe Zukunft als außerhalb der Grenzen praktischer Mög lichkeit bezeichnet. Der Star meint, die Berichte, wonach Graf Ciano nach London kommen oder Eden im Herbst Rom einen Besuch abstatten würde, fänden bisher keine Bestätigung. Sollte sich aber etwas ähnliches ereignen, so sei es wahrscheinlicher, daß Graf Ciano London besuchen werde.