 Außenausschuß ersucht Delbos um Berichterstattung. Paris, 12. Juni. Im Auswärtigen Ausschutz des Se nats erstattete der Vorsitzende des Ausschusses, Verenge r, am Freitag nachmittag Bericht über seine Besprechungen mit dem Außenminister Delbos angesichts der kommenden Ratstagung in Genf und der Vollsitzung des Völkerbundes. Zum Schluß der Sitzung wurde Berenger beauftragt, den Außenminister zu bitten, die Entwicklung der internatio nalen Lage noch vor seiner Abreise nach Genf vor dem Aus schuß zu erörtern.