 Grundsteinlegung zu Zehn Adolf Hitler-Schulen. Berlin, 5. Januar. Am 16. Januar findet in Wald bröhl im Gau Köln —Aachen in Anwesenheit des Reichs organisationsleiters Dr. Ley und des Reichsjugendführers Baldur von Schirach in einem feierlichen Festakt die Grundsteinlegung für eine Adolf Hitler-Schule statt, der von allen deutschen Sendern übertragen werden wird. Gleichzeitig damit wird der Grundstein für neun weitere Adolf Hitler-Schulen gelegt, und zwar in Koblenz (Gau Koblenz-Trier), Landstuhl (Gau Saarpfalz), Mittenwald (Gau München-Oberbayern), Hesselberg (Gau Franken), Weimar (Gau Thüringen), Schneckengrün bei Plauen (Gau Sachsen), Potsdam (Gau Kurmark), Heiligendamm (Gau Mecklenburg), Tilsit (Gau Ostpreußen). Damit wird der erste Abschnitt zur Erstellung der für die nationalsozialistische Jugenderziehung und Führeraus lese wichtigsten Institute eingeleitet. Wie Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley bereits vor einiger Zeit bekanntgab, werden die Schüler der Adolf Hitler-Schulen ohne Rücksicht auf Stand und Vermögensverhältnisse der Eltern aus allen Schichten der Bevölkerung durch die Partei ausgesucht und einer ganz besonderen charakterlichen Schulung sowie der besten wissensmäßigen und weltanschaulichen Ausbildung, die das nationalsozialistische Deutschland kennen wird, an vertraut. Die Adolf Hitler-Schulen werden eine Vorauslese für jene Männer sein, die späterhin auf den Ordensburgen der Partei zu den politischen Führern des nationalsozialistischen Deutschland herangebildet werden sollen.