 Der Führer trifft ein. Als Punkt 8 Uhr der Führer kommt, begrüßt ihn von den Tribünen herab ein gewaltiger Jubelsturm, während ihn die Männer der Formationen in militärischer Haltung erwarten. Die Führer der einzelnen Kampfformationen melden die angetretenen Verbände: 78 KW Mann SA., 1V VW Mann SS., 12 VW Mann NSKK. und 15W Mann NSFK. „Heil Männer", grüßt der Führer seine treuen Kämpfer, und aus 12V VW Kehlen kommt die Antwort: „Heil mein Führe r". Trommelwirbel klingt auf, die Standarten und Fahnen setzen sich in Bewegung und bilden einen mächtigen Block, der durch den breiten Weg zum Heldenmal führt, um dann zu beiden Seiten des Mals Aufstellung zu nehmen.