 300 000 Wiener beim Fest der Deutschen Polizei. Wien, 4. April. Die weiten Anlagen des historischen Schlosses Schönbrunn waren am Sonntag der Schauplatz eines Volksfestes, das die deutsche Polizei durchführte und das zu einem großen Erfolg für den Veranstalter und die Teilnehmer wurde. Die Hitlerjugend, die den Kartenvorverkauf übernom men hatte, hatte bis zum Beginn des Festes 80 000 Karten abgesetzt, 40 000 Karten wurden dann am Nachmittag noch an den Kassen verkauft. Damit war der Bestand an Kar ten erschöpft. Die übrigen Tausende und Zehntausende, die nach Schönbvunn pilgerten, warfen ihre Groschen in die Tschakos der Beamten. 300 000 Menschen waren es, die den Darbietungen der Polizei folgten, so daß wahrhaftig von einem Volksfest gesprochen werden kann. Die Hunderttausende, die gekommen waren, wurden nicht enttäuscht. Für jeden hatte die Polizei etwas. Die Kinder ritten auf den Pferden der Polizei durch die Anlagen, die Kraftfahrzeuge der motorisierten Gendarmerie standen der guten Sache zur Verfügung, die Erwachsenen bevölkerten die Schießbuden, die Mädchen scharten sich um die Angehörigen der Polizei, und alle waren begeistert von den flotten Marschweisen, die drei Musikkorps zum Besten gaben. Zum Abschluß des wohlgelungenen Festes trugen 1000 Sänger der Polizei alte Soldatenlieder vor.