 Schaden aus Nöm größer als angenommen. Kopenhagen, 11. Januar. Der Schaden, den die engli schen Bomben auf Rom angerichtet haben, ist doch größer als man Werst annahm; denn abgesehen von der Zertrümme rung zahlreicher Fensterscheiben wurden durch Bomben-- splitter auch schwerere Beschädigungen zumindest an zwm Häusern angerichtet. Die Erregung in ganz Dänemark ist groß. Man weist eingedenk der ebenfalls von England Ver schuldeten Esbjerg-Tragödie daraus hin, daß der Angreifer nur ein briti s che s Flugzeug sein könne. Volk und Presse fordern Genugtuung. * Dänemarks Neutralität ist wieder gröber verletzt worden als die irgend eines anderen Landes in. diesem Kriege schreibt Faedrelandet zu dem Bombenabwurf auf der Insel Röm, den es ein Glied in dem englischen Luftangriff auf die deutschen Flugbasen m der Nordsee nennt. Die Bewohner von Röm seien, sagt das Blatt weiter, der gleichen Todes gefahr ausgesetzt gewesen wie seinerzeit die von Esbjerg. Ein glücklicher Zufall habe eine Katastrophe verhindert. Es sei kaum zweifelhaft, woher das Flugzeug kam, aber man müsse natürlich das Ergebnis der Untersuchung der militärischen Sachverständigen abwarten. Besser wäre allerdings ein militärischer Einsatz längs der ausgesetzten Strecke der dänischen Küste, so daß gegebenen falls dänische Jagdmaschinen gleich Dänemarks Neutralität mit der Waffe behaupten können. Gewiß sei Dänemark ein kleines Land, aber darum müsse es sich ermannen und die Achtung vor seiner Neutralität, die man offenbar nicht habe, erzwingen. Gegenüber einem Ueberfliegen geschweige denn Bombardieren dänischen Territoriums, von welcher Seite es immer geschehe, sei ein aktives Eingreifen erforderlich, wo nicht ein gleichgültiger Notenwechsel genüge. Auch in Politiken wird von einer rücksichtslosen Ver letzung dänischen Gebietes durch England gesprochen, denn, die Nationalität des Flugzeuges, das die Bomben über Röm abgeworfen habe, sei noch nicht festgestellt, aber eine Reuter- Meldung aus London beweise, daß man dort die unbedingt naheliegende „Möglichkeit" zugebe, das Bombardement Röms sei ebenso wie das Esbjergs durch eine englische Maschine erfolgt. Der englische Luftfahrtminister habe dieser Meldung zufolge auch erklärt, daß der dänischen Re gierung voller Ersatz geleistet werden Würde, wenn eng lische Flugzeuge für diesen Vorfall verantwortlich sein sollten. Das sei nur billig. , Aber noch angebrachter würde es sein, wenn man eng lischerseits den englischen Fliegern die Geographie der Ge biete, die sie angreifen, besser einprägen würde. Es sei ja nur ein Zufall gewesen, daß der Bombenabwurf über Röm nicht zu einer neuen Tragödie geworden sei. Noch nicht ver gessen sei, daß das erste Opfer des Krieges zwischen den Westmächten und Deutschland eine dänische Frau aus Es bjerg gewesen sei.