 Lloyd George über den Friedenswillen Deutschlands. London, 21. September. Die liberale News Chro nicle veröffentlicht in großer Aufmachung eine Unter redung ihres Mitarbeiters A. I. Cummings mit dem früheren englischen Ministerpräsidenten Lloyd George über dessen Eindrücke in Deutschland. Cummings schreibt einleitend, daß Lloyd George seinen Besuch außerordentlich genossen habe. Seine Besprechungen mit Hitler, für den er offensichtlich eine ehrliche Bewunderung habe, hätten ihm große Freude bereitet. Lloyd George habe sich in der Unter redung mit dem Mut und der Offenheit ausgedrückt, die man stets von ihm erwarte. Er sei von seinem Gegenstand erfüllt und vertrete voller Ueberzeugung seine Eindrücke von dem neuen Deutschland. Cummings stellte zunächst fol gende Frage an Lloyd George: „Ich den Eindruck, daß Sie Deutschland nicht als ein Gefahr für den Frieden Europas betrachten." „Das hängt davon ab, wie Deutschland behandelt wird. Wenn es angegriffen und sein Gebiet überfallen wird, wie im Jahre 1923 durch Poincare, dann wird es nicht mehr friedfertig unter den Peitschenhieben niederkauern. Wenn Sie wollen, können Sie diese neue Stellungnahme der Selbstverteidigung und der Selbstachtung eine Gefahr für den Frieden nennen." „Der sozialistische Ministerpräsident Blum", fuhr Lloyd George fort, „hat Millionen voll ausgebildeter und bewaff neter Soldaten hinter sich. Ich möchte Ihnen meine offene Meinung sagen: Ich bin weder ein Faschist noch ein Kom munist. Ich ging nach Deutschland als ein Liberaler. Ich betrachtete Deutschland durch liberale Augen, und ich bin als Liberaler zurückgekommen. Aber Liberale, die sich wei gern, den Tatsachen ins Gesicht zu sehen, sind der Fluch des Liberalismus. Wenn wir den Frieden unter den Nationen wollen, dann müssen wir es als eine unzweifelhafte Tat sache hinnehmen, daß die meisten Länder Europas von Dik tatoren regiert werden. Es gibt zwei Arten von Diktatoren. Der eine ist der Herrscher, der festsetzt, wie ein Land am besten regiert werden kann, der andere ist derjenige, der sich annlaßt, einem anderen Lande zu diktieren, wie es regiert werden sollte. Das letztere ist nicht Liberalismus. Es ist ein fache Frechheit." Auf die Frage, ob Lloyd George an die „Gefahr des deutschen Militarismus" glaube, antwortete dieser: „Meine Antwort ist die, daß Deutschland nicht den Wunsch hat, irgendein Land in Europa anzugreifen und daß Hitler für die Verteidigung rüstet und nicht für den Angriff." Es folgte die Frage: „Will Hitler nicht Sowjetrußland bekämpfen?" „Nein. Er hat einen fanatischen Saß gegen den Bolsche wismus und er hat in jahrelanger Propaganda eine anti kommunistische Front in Deutschland geschaffen, aber lächer lich ist die Behauptung, daß er nach Moskau marschieren wolle, oder daß er die Ukraine begehre." Lloyd George fuhr dann fort: „Hitler hat große Dinge für sein Land getan. Er ist ohne Zweifel ein großer Führer. Er hat eine bemerkenswerte Verbesserung in den Arbeits bedingungen- der Männer und Frauen herbeigeführt. Darüber kann überhaupt kein Zweifel bestehen. Hitler ist eine dynamische Persönlichkeit. Die Schwäche der Demokra tie hat Italien zum autoritären Staat gemacht. Das Un vermögen der deutschen demokratischen Parteien, ihre Mög lichkeiten wirksam auszunützen und die Tatsache, daß sie Deutschland auf den tiefsten Punkt herabgebracht hatten, machte die Revolution Hitlers oder eine andere Revolution unvermeidbar. Deutschland hat in einer Stunde großer nationaler Not zwischen der Einigkeit und der „Freiheit" entscheiden müssen. Es hat die Einigkeit gewählt und be trachtet sie immer noch als die einzige Möglichkeit. Ich bin überzeugt, daß angesichts der feindseligen Nationen, von denen Deutschland umgeben ist, die gewaltige Mehrheit aller Klassen eine Rückkehr zu den alten Parteikämpfen verab scheuen." Lloyd George ging dann zu den deutsch-englischen Be ziehungen über und erklärte: „Hitler hat eine tiefe Bewun derung für das britische Volk, die von den Deutschen aller Klassen geteilt wird. Ihr Wunsch nach Freundschaft mit uns ist unbestreitbar und wirklich. Immer wieder sagten Deutsche zu mir: „Wir haben nur einen Streit mit England gehabt. Wir dürfen niemals einen zweiten Streit mehr haben. Hitler wünscht unsere Freundschaft." ' „Was ist Hitlers Gegenforderung?", fragte Cummings darauf. Lloyd George antwortete: „Er verlangt keine Ge genleistungen und hat niemals eine verlangt, es sei denn Gleichberechtigung für sein großes Land. Der englische Fragebogen an Deutschland hätte niemals abgesandt werden dürfen. Wir haben auch Frankreich und Italien keine Fragebogen vorgelegt, warum dann Deutschland? Die Fran zosen und Italiener sind viel mehr gerüstet als die Deut schen. Es waren alles Fragen, die auf der Konferenz selbst hätten gestellt werden sollen. Sie rechtfertigen den Verdacht, daß wir nicht einmal jetzt Deutschland als gleichberechtigt behandeln. Wir stellten Fragen, als ob wir Streitparteien in einem kleinen Winkelprozeß wären. Es waren kleinliche Schikanen und nicht hohe Diplomatie." Die abschließende Frage Cummings lautete: „Wenn nach Ihrer Ansicht Deutschland keine Gefahr für den Frieden Europas oder Englands ist, welches ist dann die Gefahr, gegen die ganz Europa aufrüstet und gegen die auch Eng land mit der Unterstützung aller Parteien aufrüstet?" Diese Frage veranlaßte Lloyd George zu einem ver zweifelten Händeringen. Er erklärte: „Das ist Wahnsinn. Wir können mit Deutschland zu Vereinbarungen kommen, die nicht unehrenhaft für uns sein werden und die nicht nur den Frieden zwischen Deutschland und Frankreich, son dern den Weltfrieden herstellen. Ich will den Frieden in Europa. Wir werden ihn nicht erhalten, wenn wir darauf bestehen, daß andere Länder ihre Regierungsformen unserer Auffassung anpassen, bevor wir zu irgendeiner Verein barung mit ihnen kommen. Sie müssen das Recht haben, ihre eigenen inneren Probleme auf ihre eigene Weise aus zufechten."