 Tie Durchdringung Abessiniens. Addis Abeba, 13. Juni. Die Errichtung einer Zweig stelle der „Banca d'Jtalia" in Diredaua steht unmittelbar bevor. Die Regierung hat anscheinend die Absicht, die Auslän derfrage in Abessinien möglichst großzügig zu regeln. Sie gab zum Beispiel dem Antrag eines englischen Arztes auf Ausübung seiner Praxis statt. Im übrigen wünscht die Regierung die Ansiedlung von Italienern, besonders in den südwestlichen Provinzen, wo Arbeitskräfte zur Bestellung des Landes fehlen. Die Be völkerung von Kaffa beträgt heute nur noch 20 000 Seelen, während vor der Schoaherrschaft über 100 000 Eingeborene dort lebten. Auch die Seenplatte ist durch die Lieferung von Leibeigenen ziemlich stark entvölkert worden. Die Autostraße von AsmaranachMakalle ist fertiggestellt. Sie ist bis Koram befahrbar. In einigen Mo naten wird eine unmittelbare Verbindung von Massana nach Addis Abeba möglich sein. Die Meldungen aus Dschibuti über eine Ansamm lung starker abessinischer Streitkräfte sudlich von Addis Abeba, die nach der Regenzeit oder schon vorher die Haupt stadt beunruhigen könnten, werden in hiesigen zuständigen Kreisen nicht ernst genommen, sondern vielmehr als ten denziöse Berichte bezeichnet. Die amtlichen Stellen verweisen auf die Ansprache Gra zianis an die abessinischen Würdenträger, aus der eindeu tig hervorgehe, daß die Regierung über die Umtriebe be stimmter Persönlichkeiten unterrichtet sei und durchgreifen werde.