 Ungarischer Staatskommissar zur Lösung der Judenfrage? Budapest, 30. März. Im Abgeordnetenhaus brachte der Abgeordnete Dr. Csillery (Christliche Wirtschaftspartei) den Antrag ein, zur Lösung der Judenfrage einen Staats kommissar einzusetzen. Dieser solle die notwendigen Maß nahmen ergreifen, um der Vorherrschaft des Judentums aus wirtschaftlichem Gebiet ein Ende Zu bereiten, die Staatsbürgerschaft der 'Juden Zu überprüfen und den. von Juden erworbenen Grundbesitz für die Bodenreform zu be schlagnahmen.