 Glückwunsch Dr. Fricks an die Universität Heidelberg. Berlin, 27. Juni. Der Reichs- und preußische Minister des Innern, Dr. Frick, richtete aus Anlaß des 550-jäh rigen Bsstandfestes der Universität Heidelberg an den Rek tor und den Senat der Universität Heidelberg folgende Drahtung: „Anläßlich des 550-jährigen Bestandes der ehrwürdigen Kurpfälzischen Ruperto-Carola entbiete ich die besten Wünsche fiir die fernere Entwicklung und die Zukunft dre ier ältesten Hochschule des Deutschen Reiches. Heil Hrtler! i Reichsminister Frick.