 Polnische Stimmen Zur Frage der Völkerbundsreform. Warschau, 5. Mai. Die halbamtliche Polnische Politische Information, eine neugegründete Korre spondenz, die im Auftrage des Außenministers her ausgegeben wird, schreibt in ihrem ersten Artikel zur Frage einer Reform des Völkerbundes, Polen fei an einem wirk lichen Fortschritt aus dem Gebiete der internationalen Zu sammenarbeit und an der Art ihrer Gestaltung in der Zukunft interessierst In der Vergangenheit seien die meisten Polen berührenden Fragen nicht in Genf gelöst worden. Weder die polnisch-sowjetrussische noch die polnisch-deutsche Frage hätten dort ihre Lösung gefunden, und bezüglich der polnisch-litauischen Frage habe sich der Völkerbund völlig ratlos gezeigt. Im übrigen, so erklärt der Artikel, sei es heute noch zu früh für Prophezeiungen, welcher Lösung das Völkerbunds problem entgegengehe. Es ständen sich zwei Richtungen gegenüber, die eine, die aus dem Völkerbund eine perio dische internationale Konferenz beratenden Charakters machen wolle, und die andere, die dem Völkerbund durch Erweiterung der Pflichten einen mehr überstaatlichen Charakter geben wolle. Das System, das den Völkerbund zum Vollzugswerkzeug der Politik einiger Großmächte machen wolle, finde am wenigsten Anklang. Man müsse daher hoffen, daß es nicht fortgesetzt werde. Aber leider gäben die Erfahrungen der letzten Jahre in dieser Hinsicht keinerlei genügende Sicherheiten für die Zukunft. Die gleiche Frage wie die halbamtliche Korrespondenz des Außenministeriums erörtert auch Gazeta Polska in einem Leitartikel ans Genf. Auch hier wird auf die Be strebungen hingewiesen, aus dem Völkerbund eine Art politischen Salons zu machen, dessen Aufgabe es wäre, vor handene Gegensätze zu mildern. England freilich, so schreibt das Blatt, wünsche Zunächst aus dem Völkerbund einen wirksamen Damm gegen den Krieg zu machen. Dazu er strebe es die Universalität des Völkerbundes durch Wieder heranziehung Japans und Deutschlands und durch Eintritt der Vereinigten Staaten. Bei einer solchen Universalität wäre das System der kollektiven Sicherheit nicht zu ver wirklichen, und man müsse sich auf regionale Lösungen be schränken.