 Eine neue Genfer HehMe MtzlinowMnkelsteins. Genf, 21. September: Im Anschluß an die Ausführun gen des Australiers Brüte hielt es der Sowjetvertreter Litwinow-Finkelstein wieder einmal für notwendig, der Völkerbundsversammlung eine seiner bereits sattsam be kannten üblen Hetzreden aufzutischen, in deren Mittelpunkt wie üblich die wüstesten Beschimpfungen und Verdächtigungen der „drei Awg reifer staaten", womit Deutschland, Italien und Japan gemeint fein sollen, standen. Litwinow-Finkelstein kritisierte zunächst am Bericht des Völkerbundssekretariats die angebliche Zurückhaltung gegen über den „verschiedenen Angriffshandlungen", die auf der mißverständlichen Auffassung beruhe, daß der Völkerbund Angriffe deshalb nicht bekämpfen könne, weil die „Schuldi gen" nicht im Völkerbund seien. Weiter erging sich der Sowjetvertreter in Auslassungen, aus denen deutlich zu ersehen war, wie unangenehm den Moskauer Gewalthabern die wachsende Erkenntnis der bolschewi st i scheu Weltgefahr und die Auf klärungsarbeit der antikommunistischen Staaten allmählich wird. Unter Anwendung aller jüdisch-bolschewistischen Ver drehungskünste versuchte Litwinow-Finkelstein der Völker bundsversammlung daher klar zu machen, daß die Sowjet union keinerlei wirtschaftliche oder strategische Fnter essenin Spanien habe. Sie sei „lediglich daran inter essiert, das Recht jedes Volkes Zur selbständigen Bestimmung seines inneren Regimes ohne Dazwischentreten fremder Staaten und erst recht fremder Armeen zu betonen und zu verhindern, daß in Spanien ein neuer Ausgangspunkt zum Angriff gegen ganz Europa entsteht" (!). In ungemein dreister Weise wurden demgegenüber Deutschland und Italien verdächtigt, unter dem Deckmantel des Anti kommunismus selbstsüchtige Ziele in Spanien zu verfolgen. Als die einzige internationale Organisation für die „Rettung des Friedens" bezeichnete Litwinow-Finkelstein den Völkerbund. Entgegen dem chilenischen Verlangen nach Universalität der Genfer Einrichtung hält der sowjet russische Außenminister es für überflüssig, an die außen stehenden Staaten heranzutreten, wenn man damit die drei großen Staaten meine, „die schon einmal im Völker bund waren und ihn dann formell oder tatsächlich unter lautem Türzuschlagen verlassen haben". Litwinow-Finkelstein warf schließlich dem Völkerbund seine Passivität während des mandschurischen Konfliktes, beim „Angriff" auf Abessinien, beim spanischen Experi ment" und bei dem neuen „Angriff" auf China vor und meinte, eine entschlossene Völkerbundspolitik in einem An griffsfall würde alle anderen Fälle erledigen. Dann würden alle Staaten auch die Ueberzeugung gewinnen, daß sich ein Angriff nicht lohne. Dann würden auch die früheren Mit glieder wieder den Weg nach Genf finden. Litwinow-Finkelstein schloß salbungsvoll und scheinheilig, „im friedlichen Nebeneinanderbestehen aller gegenwärtigen Regime könnte so das gemeinsame Ideal eines universalen Völkerbundes erreicht werden".