 Besuch Karmasius in Chust. Chust, 7. Februar. Ingenieur Karma s i n, der Führer der deutschen Volksgruppe in der Slowakei und der Kar patho-Ukraine, der gegenwärtig die Karpatho-Ukraine be sucht, stattete am Dienstag Minister Revay einen Be such ab. Nach der Begrüßung durch den Minister erklärte Inge nieur Karmasin, daß er heute seine Freunde und alten Mit kämpfer von früher in der Karpatho-Ukraine wiederfinde. Tie Gleichheit der nationalen Ideen verbinde auch heute die Kämpfer für Volkstum und Freiheit. Die deutsche Volksgruppe in der Karpatho-Ukraine sei gewillt, die Ideen des Nationalsozialismus dort zu verwirk lichen.