 Fieberhafte militärische Vorbereitungen in Sibirien? Schanghai, 20. Februar. Unter der Ueberschrift „Fieber hafte militärische Vorbereitungen in Sibirien" veröffentlicht die Schanghaier werßrussische Zeitung Slowo einen angeb lichen Augenzeugenbericht, der davon wissen will, daß die Transsibirische Bahn von sowjetru s s i s ch e n Mili tärtransporten überlastet sei. Zehntausende Soldaten aller Waffengattungen seien auf dem Wege nach Osten. Oestlich des Baikalfees würden zahlreiche neue Flug plätze angelegt, für die riesige Transporte mit Flugzeng muterial bereits eingetroffen seien.