 Japanische Bomber über Lantschau. Schanghai, 21. Februar. 30 von Jagdflugzeugen beglei tete japanische Bomber griffen am Montag in drei Gruppen die Hauptstadt der Provinz Kansu, Lantschau, an, wo sie militärische Objekte mib Erfolg bombardierten. 40 chinesische Flugzeuge sowjetrussischer Herkunft, zum Teil auch von Sowjets bemannt, versuchten vergeblich, den Angriff abzuwehren. Mehr als die Hälfte dieser Maschinen konnte von den Japanern im Luftkampf abgeschossen werden. Ein japanischer Bomber mit sieben Mann Besatzung ist abgestürzt. Sämtliche anderen Flugzeuge kehrten, teilweise allerdings mit Spuren des heftigen Luftkampfes, wohl behalten zur Flugbasis zurück.