 Polen stimmt dem Nichteinmischungsvorschlag zu. Warschau, 39. August. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat die polnische Regierung eine zustimmende Antwort auf den französischen Vorschlag über die Nichteinmischung in Spa nien erteilt. In der Antwort stellt die polnische Regierung fest, daß sich Polen, von freundschaftlichen Empfindungen für das spanische Volk erfüllt, in keiner Weise in die traurigen Vor gänge eingemischt habe, die Spanien durchmache. Ebenso habe sich Polen jeder unmittelbaren oder mittelbaren Ein mischung in die inneren Verhältnisse Spaniens- enthalten. Ueberdies habe die polnische Regierung feststellen können, daß die Maßnahmen, die sie von vornherein getroffen habe, im völligen Einklang mit den einzelnen Punkten des fran zösischen Nichteinmischungsvorschlages ständen. Weiter stellt die polnische Regierung fest, daß sie sich durch die Nichteinmischungsbestimmungen in demselben Umfange als gebunden betrachten werde, wie die Bestimmungen auch die anderen Staaten verpflichteten. Die polnische Regie rung sei bereit, sich einer Aktion zugunsten einer gegensei tigen Unterrichtung über alle Schritte anzuschließen, die auf Grund der Nichteinmischungserklärung unternommen wür den, unter der Bedingung, daß alle in ssrage kommenden Staaten an dieser Aktion teilnähmen.