 Das Ausland zum Appell Görings. Mailand, 16. Februar. Die Rede des Generalfeld marschalls Görin g hat in Norditalien den stärksten Eindruck gemacht. Die Zeitungen bringen ausführliche Berichte über die Rundfunkansprache und heben daraus hervor, daß Deutschland weder wirtschaftlich noch mili tärisch geschlagen werden könne. Die Rede, in der Göring mit aller Klarheit die Härten aufzeigte, die das deutsche Volk im Krieg unb in dem schwe ren Winter zu ertragen habe, sei von Zuversicht und Si egesgew i ß h e 1 t getragen gewesen und habe die Not wendigkeit der wirtschaftlichen Autarkie durch erhöhte und restlose Ausnutzung der landwirtschaftlichen Möglichkeiten ausgezeigt. Ueberzeugend seien auch die Darlegungen Görings über die Erfolge der deutschen Gegen blockade und bie schweren Verluste der britischen See macht gewesen. Budapest, 16. Februar. Die Rede des Generalfeldmar schalls Göring an das deutsche Landvolk wurde von der ungarischen Presse mit großer Aufmerksamkeit aufgenommen. Der überwiegende Teil der Blätter gibt sie im Umfang, der DNB.-Meldung wieder. Uj Magyarsag überschreibt seine Meldung: „Göring be tonte die Kraft der deutschen Landwirtschaft und ihre Pflichten " Das Blatt bemerkt hierzu: „Selbstbewußtsein und Vertrauen entströmen! jedem Wort Hermann Görings, obwohl er auch die Schwierigkeiten nicht verschwieg. In der Feststellung, daß das englische Volk heute weniger Butter pro Kopf erhalte als das deutsche, liegt eine die vielleicht die interessanteste Erscheinung des bisherigen Krieges ist. Ihre Wirkung kann vielleicht länger dauern als der Krieg selbst. „Die deutschfeindliche Blockade erfolglos" schreibt Magy arorsaz seine Nachricht. Der Magyarsag widmet der Rede Görings seine erste Seite mit der Ueberschrift „Göring: Der Sieg ist unser Deutschland kann man weder wirtschaftlich noch militärisch besiegen Die deutschen Getreidevorräte liegen in den Speichern, die der Engländer aber auf dem Meeresgrund ..." Belgrad, 16. Februar. Die Göriug-Rede wird in den Spätausgaben der Belgrader und Agramer Blätter in der von DNB verbreiteten Fassung veröffentlicht. Vreme gibt ihr die dreispaltige Ueberschrift „Der Sieg ist unser, rief Göring aus, als er die Landwirte zur Er zeugungsschlacht für das Jahr 1940 aufforderte." Politika gibt ihr die Ueberschrift mit dem Satz des Generalfeldmar schalls: „Auf landwirtschaftlichem Gebiet können sie uns nicht besiegen." Stockholm, 16. Februar. Die Rede Görings wird in der hiesigen Presse ausführlich wiedergegeben. Stockholms Tid ningen hebt hervor, Göring habe festgestellt, in diesem Krieg werde in Deutschland niemand hungern müssen. Dagens Nyheter unterstreicht die Ausführungen Görings über die Schwäche der englischen Blockade.