 Rotspanische Werbezentrale in Paraguay. Asuncion, 5. März. Die paraguayische Polizei hat eine weitverzweigte Werbezentrale für südamerikanische „Frei willige" für Rotspanien aufgedeckt. Der Leiter dieser Men schenfangorganisation verfügte über ungewöhnliche hohe Geldmittel. In seiner Wohnung wurden Geheimkodes be schlagnahmt sowie eine umfangreiche Korrespondenz, aus der hervorgeht, daß die Verführten zunächst nach Buenos Aires gebracht wurden. Dort bekamen sie falsche Pässe ausgehändigt, mit denen sie über Frankreich nach Rot spanien fuhren. Der Polizei gelang es, einen Leutnant und einen Unter offizier kurz vor der Abfahrt nach Buenos Aires festzu nehmen.