 Chinese als Tschekarichter in Madrid! Gijon, 23. Oktober. Ein auf abenteuerliche Weise der roten Herrschaft entronnener Spanier berichtet, daß es in der Delicias-Allee in Madrid eine Tscheka der Kommu nistischen Partei gebe, in der einChinese die wegen natio naler Gesinnung verdächtigen Personen Zu Aussagen und. Geständnissen Zwinge und dabei grausame asiatische Erpressungsmethoden anwende. Eine Feststellung, die auf die engen Beziehungen zwischen Sowjetspanien und China ein bezeichnendes Licht wirft!