 Das Echo der Führerrede in Ungarn. Budapest, 7. Oktober. Das Gesicht der ungarischen Zeitungen wird beherrscht von der großen Friedens rede Adolf Hitlers. Die außerordentliche Bedeutung, die der Führerrede in der Öffentlichkeit beigemessen wird, geht schon daraus her vor, daß Blätter wie Esti Ujsag der Wiedergabe trotz der Papiersparmaßnahmen die ersten fünf Seiten widmen. Uj Nemzedek räumt den Worten des Führers zwei Drittel seiner Spalten ein. Darüber hinaus verzeichnen die Blätter eingehend das Weltecho und unterstreichen in ihren Überschriften den Charakter der Führerrede als konkretes Friedensangebot. Esti Ujsag schreibt: „Hitler hat das Tor des Friedens weit geöffnet und mit seiner historischen Rede den West mächten ein ernstes Friedensangebot gemacht." Der halbamtliche Pester Lloyd unterstreicht, daß der konkrete Friedensplan Adolf Hitlers als Basis für eine Lösung geeignet sei. Der liberale Az Est bemerkst es sei fast unvorstellbar, daß im Laufe der kommenden Ereignisse dieser positive Friedens plan nicht zur Geltung kommen sollte, sondern die Politik der Gegenseite, die sowohl in ihren Kriegs-, wie in ihren Friedenszielen negativ sei. Es gebe nichts, was für die Fortsetzung des Krieges spräche. Eine Zurückweisung der Friedensrechte des deutschen Volkes aber wäre ebenso gefähr lich wie unsinnig.