 Dentsch-franZösischer Abend der WWG. in Paris. Paris, 15. Oktober. Der Präsident der deutschen Welt wirtschaftlichen Gesellschaft, Gouverneur i. R. Dr. Schnee, hatte anläßlich der der Gesellschaft nach Paris zu einem deutsch-französischen Abend mit Tanz geladen. Gouverneur Dr. Schnee bedauerte in seiner Ansprache, daß der Aufenthalt der Reiseteilnehmer in Paris und Frankreich nur kurz sein könne, und wünschte, daß ein zu nehmender Austausch von Besuchen zwischen Frankreich und Deutschland das gegenseitige Kennenlernen fördern möge. Er hoffe, daß auch dieser Abend dazu beitragen werde, die deutsch-französische Zusammenarbeit auf wirtschaftlichem Gebiet anzuregen. In gleichem Sinne sprachen sich der Präsident der Societe nationale de I'expansion economique, Fougöre, und der stellvertretende Vorsitzende des Comite France-Alle magne, Bonvoisin, für eine gute Nachbarschaft mit Deutsch land aus.