 Roosevelt weiht die New Aorker „Triboroughbrücke" ein. New Jork, 13. Juli. In Gegenwart des Präsidenten Roosevelt, des Innenministers H. L. Jckes, der staatlichen und städtischen Behörden und einer riesigen Menschen menge fand am Sonnabend in glühender Hitze die Ein weihung der mit einem Kostenaufwand von 60,3 Millionen Dollar erbauten „Triboroughbrücke" statt, die die New Jorker Stadtteile Manhattan, Bronx und Queens verbindet. Präsident Roosevelt erklärte in einer kurzen An sprache, daß der zum größten Teil durch Bundesmittel finanzierte Brückenbau ein Symbol der veränderten mensch lichen Bedürfnisse sei, die ein moderner Staat von einer veralteten Regierung fordere. Eine Regierung, gleich, ob sie staatlich oder bundesamtlich sei, müsse modernen Ver hältnissen Rechnung tragen.