 Neue Streikwelle im nordfranzösischen Industriegebiet. Paris, 20. November. Im nordfranzösischen Industrie gebiet ist eine neue Streikwelle ausgebrochen, die auch zu weiteren Fabrikbesetzungen geführt hat. Der Ge neralstreik der Metallarbeiter in Fives-Lille, der bereits 2500 Arbeiter erfaßt hat, hat sich weiter ausgedehnt. Auch die Metallarbeiter des Gebietes von Valeneiennes befinden sich in großer Erregung. Der Generalstreik der Hafenarbeiter von Bordeaux wird sortgesetzt. Die Kohlenarbeiter haben sich aus Soli darität angeschlossen. Rund 25 Schiffe, die sich im Hafen von Bordeaux befinden, können nicht entladen werden.