 Weitere Enthüllungen des „Jour". Paris, 29. Mai. Der Jour befaßt sich nochmals mit den Hintergründen der Landung von 15 sowjetspanischen Flug zeugen am 8. Mai in Toulouse. Der Sonderberichterstatter des Blattes meldet, daß die Brenn st ofsversorgung dieser Flugzeuge schonvorher organisiert worden sei. - Die internationale Kontrolle in Toulouse sei nur ein Scherz. Die Ueberwachung werde in normalen Zeiten nur durch drei Beamte der mobilen Garde durchgeführt. Wenn aber plötzliche Besuche von Flugzeugen aus Valencia erfolgten, werde die Kontrolle verstärkt: einige Inspektoren kämen, um zu sehen, was los sei. Das sei aber auch alles. Selbst auf dem Flugplatz von Mancazal, der offiziell als einer der vier französischen Flugplätze bezeichnet worden sei, aus dem Flugzeuge von und nach Spanien pflichtgemäß landenmüßten, gebe es keinen ausländischen Kontroll ofsizier. Auch hier bestehe die Wache aus drei Mobilgar disten, zu denen sich noch ein Beamter der Geheimpolizei und ein Kommissar gesellten. Das vollständige Fehlen von Ueberwachungsmaßnahmen habe also die erste „unvorhergesehene" Landung der 15 bol schewistischen Flugzeuge am 8. Mai aus dem Flugplatz Montaudran ermöglicht. Die Angelegenheit sei sorgfältig vorbereitet gewesen und auch das Datum für die Landung sei geschickt gewählt gewesen; denn an jenem Sonnabend seien infolge der 40 Stunden-Woche in den Werkstätten der Air France nur wenige Angestellte für die dringendsten Erledi gungen des laufenden Dienstes anwesend gewesen. Schon am Vorabend der Landung sei den Wachposten Be fehl erteilt worden, den Zutritt zum Flugplatz nicht nur Unbefugten, sondern selbst dem nicht im Dienst befindlichen Personal des Flugplatzes Zu verbieten.