 Schamloseste Verletzung des internationalen Rechts. Mailand, 26. November. Die zahlreichen scharfen Pro teste der neutralen Staaten gegen das jegliches Recht ver höhnende Piratenvorgehen der englischen Regierung und die Unterredung des italienischen Botschafters in London mit dem britischen Außenminister werden von der norditalieni schen Presse in großer Aufmachung hervorgehoben. Das Regime Fascista nimmt zu der Angelegenheit mit einer Deutlichkeit Stellung, die keinerlei Zweifel offen läßt. Der britische Entschluß, die Schisse der Neutralen anzu halten und nach deutschen Waren zu durchsuchen, schreibt das Cremonenser Blatt, zeige wieder einmal, mit welchen Mit teln England den Krieg zu führen beabsichtige, diesen Krieg, den es gewollt und vom Zaune gebrochen habe, um den eng lisch-jüdischen Imperialismus aus der ganzen Welt zu ver stärken. Trotz der französischen Hilfe sei England zu Lande ohnmächtig, entschieden unterlegen in der Luft und machtlos zur See trotz der ungeheuren Hochsee flotte, die heute nicht nur aus der Nordsee Vertrieben sei, sondern sogar bis in die befestigten Schlupfwinkel verfolgt werde, die man für unzugänglich gehalten hatte. Um seine Wut abzukühlen, habe England beschlossen, nicht nur die deutsche Einfuhr, sondern auch die Ausfuhr zu unterbinden mit der genau bestimmten Absicht, dieganzeßevölke rung des Reiches auszuhungern. Dies sei der Krieg für die Freiheit! So sehe der Krieg der Humanitätsapostel aus! Das nenne man den Krieg für das „Recht"! England verweigere das Menschenrecht jenen, die es als seine Feinde erklärte, und wolle ganze Völker zum Tode durch Aushungerung verurteilen. Der britische Entschluß stelle die offensichtlichste und schamloseste Verletzung der Bestimmungen des internatio nale Rechts dar und schädige brutal die Interessen der Neu tralen, die ein Recht darauf hätten, ihren Geschäften nach zugehen; aber England gestatte dies nicht, und das von ihm mitgerissene Frankreich folge England auf diesem Wege der Gesetzwidrigkeit und der Gewalt. Mit derartige Methoden brutalsten Seeräubertums sei England zu weit gegangen. Der Faden des „Tragbaren und der Duldsamkeit sei schon zu sehr gespannt und könnte nur zu leicht reißen.