 Rotie Banditen unter sich. Sevilla, 3. November. Eine ans Madrid eingelaufene Meldung wirft ein bezeichnendes Licht auf die im Lager der Roten herrschenden anarchistischen Zustände. Danach ist der frühere Befehlshaber von Badajoz, Puigdengolas, nicht, wie seinerzeit gemeldet wurde, an der Front gefallen, sondern im Verlauf einer heftigen Auseinandersetzung von seinen eigenen Leuten erschossen worden. Puigdengolas hatte der roten Miliz Feigheit vor geworfen. Im Verlauf des sich daraus entwickelnden Strei tes entstand eine wilde Schießerei, wobei Puigdengolas einen Hauptmann der roten Miliz niederstreckte. Daraufhin habe, wie es in der Madrider Meldung heißt, ein anar chistischer Milizsoldat den ehemaligen Kommandanten von Badajoz erschossen.