 Konsul wegen Wassenschmnggels verhaftet. Jerusalem, 19. April. Der frühere irakische Konsul in Beirut, Muzafsar, Zuletzt Mitglied der irakischen Ge sandtschaft in Paris, wurde in Beirut auf Verlangen der Irak-Regierung wegen Wasfenschmuggels verhastet. Mu zafsar soll Wasfenaufträge seiner Regierung in Frankreich zur Verschiebung nach Spanien ausgenutzt und dabei 50 000 Pfund verdient haben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 