 Einweihung der Bernhard-Rust-Hochschule. Braunschweig, 23. Mai. Braunschweig beging am Sonn tag die feierliche Einweihung der Bernhard-Rust- Hochschule für Lehrerbildung, verbunden mit einer großen Kundgebung der Partei und ihrer sämtlichen Gliederungen. Der braunschweigische Ministerpräsident Klagges als Bauherr der Hochschule dankte dem Bauleiter und Archi tekten, dem Rektor der Technischen Hochschule Braunschweig Professor Dr. Hertz ig, und allen Arbeitern der Stirn und der Faust für die Errichtung des Baues. Er solle künf tigen Geschlechtern Aufschlüsse über die Geisteshal-tung und den Gestaltungswillen unserer Zeit geben. Bernhard-Rust- Hochschule solle diese Bildungsstätte heißen. Denn mit diesem Namen ist der Kampf und der Sieg der nationalsozia listischen Bewegung in Niedersachsen und Braunschweig un trennbar verknüpft. Er hat auch der neuzeitlichen Entwick lung der Schule im ganzen Reiche Richtung und Weg ge wiesen. Dann ergriff Reichsminister Ruft das Wort. Er er innerte noch einmal an die Jahre des Kampfes um die Macht, die auch diesem Bau das feste Fundament gegeben haben. Der Wille zum Kampf müsse Inhalt unseres ge samten Volkes werden, das nun in sein Kampfjahrhundert hineinmarschiert. Der Führer hat diesem Willen den völ kischen Sinn gegeben. Er zielt nicht ab auf Vernichtung oder Krieg, sondern auf die ewige Erhaltung unseres Vol kes in der Welt. Zu den Fragen der Jugenderziehung über gehend erklärte Ruft u. a.: „Es ist undenkbar, und ich weise es weit von mir, daß im Dritten Reich jemand bereit ist. Wissen zu vermitteln, ohne den Einfluß der charakterlichen Gestaltung der ihm anvertrauten Jugend zugleich in sich zu tragen. Unsere Aufgabe erhalten wir, wenn wir die Schule nicht nur in ihrem engeren Aufgabenkreis sehen, sondern in ihrer Stellung zum gesamten Volk." Der Minister führte weiter aus: „Ihr Studenten an der Hochschule für Lehrerbildung sollt die Jugend des deutschen Volkes einst erziehen und lehren. Darum geht erst einmal zum Volk selbst in die Lehre und erfühlt das Volk in seinem Wesen. So, wie wir die Gegenwart aus der Geschichte her aus besser verstehen, werden wir auch die Geschichte aus der Gegenwart heraus besser beurteilen lernen. Die Wege können sich wandeln, aber unsere Grundeinstellung zu den Dingen nicht. „Ich will auch denen eine Antwort geben, die da viel leicht noch glauben, die Bewegung unter dem Hakenkreuz habe den völkischen Staat geschaffen, um die Schulen denen zu überlassen, die aus ihnen einen Tummelplatz kon fessioneller Gedankengänge machen zu können glauben: wir widmen unsere Schulen und Hochschulen dem deutschen Volk und sonst niemand auf der Welt. „Der deutsche Jugenderzieher und Lehrer soll nicht nur die Jugend lehren und führen, sondern er wird im deutschen Volk eine Aufgabe erhalten, deren Größe sich heute nur ahnen läßt. In enger Gemeinschaft mit den Jugendfüh rern der HJ. wird er einst die richtigen Wege finden müssen, die wir heute nur andeuten können. Probleme und Fragen werden immer sein; ehe aber die Studenten diese Schule verlassen, wird ein Problem gelöst sein: die dreijährige Vorbereitungszeit des deutschen Junglehrers." Die Braunschweiger Ratsherren waren vor der Kund gebung im Großen Sitzungssaal des Rathauses zu einer feierlichen Sitzung Zusammengetreten, in deren Verlauf Reichsminister Ruft der Ehrenbürgerbrief der Stadt Braunschweig überreicht wurde.