 Gesetz über Schlichtungsverfahren bei Arbeitskonflikten. Paris, 2. Dezember. Die Kammer hat in einer Nacht sitzung, die bis 2.45 Uhr dauerte, den Gesetzentwurf über die pflichtgemäße Anwendung des Vergleichs- und Schlich tungsversahren bei Arbeitskonflikten mit 438 gegen 130 Stimmen angenommen. Im Verlaufe der Aussprache über die einzelnen Artikel fanden zahlreiche Vorabstimmungen statt, bei denen sich die Regierungsmehrheit als ein Block von 340 bis 368 Stimmen zusammenfand, während die Stärke der Opposition zwischen 230 und 190 wechselte.