 Staatssekretär Schmidt über Oesterreichs Haltung in Genf. Wien, 24. September. Die amtliche Nachrichtenstelle ver öffentlicht eine Erklärung des Staatssekretärs des Aeußeren Dr. Schmidt über die ablehnende Haltung Oesterreichs bei der Abstimmung über die Zulassung der abessinischen Delegation in der Völkerbundsversammlung, in der es heißt: / „Der Generalsekretär des Völkerbundes hat unmittel bar vor der gestrigen Abendsitzung der Versammlung seine dem Völkerbundsrat am 8. d. M. abgegebene Erklärung über die Beweggründe und Ergebnisse seiner Besprechung mit der italienischen Regierung sämtlichen Delegierten in einer Zirkularnote zur Kenntnis gebracht. Aus den Er klärungen des Generalsekretärs des Völkerbundes geht in einer jeden Zweifel ausschließenden Weise hervor, daß die italienische Regierung ihre Mitarbeit lediglich an die Be dingung knüpft, daß die vom Negus bestellte Delegation den Sitzunegn nicht beiwohne. Durch dieses Schreiben Ave nols ist endgültig klar geworden, daß die vom Prüfungs ausschuß als reine Geschäftsordnungssache behandelte An gelegenheit nicht mehr und nicht weniger bedeute, als die Mitarbeit Italiens im Völkerbund bis auf weiteres aus zuschließen. Darüber hinaus besteht leider die Befürchtung, daß auch die internationalen Verhandlungen über die Probleme, die den Horizont der europäischen Zukunft umdüstern, und die in unheilvoller Weise die Wiederherstellung des wirtschaft lichen Aufschwungs der Völker behindern, empfindlich be einträchtigt werden."