 Günstige Entwicklung dex deutsch-rumänischen Beziehungen. Bukarest, 21. April. Die rumänische Presse berichtet durch ihre nach Berlin entsandten Vertreter in großer Auf machung über die Ereignisse des 20. April, und zeigt sich namentlich von der P a rade tief beeindruckt. Die Einzel» Helten dieses großen militärischen Schauspiels werden genau geschildert. Hinsichtlich des Gafeneu- B e s u ch e s wird betont, daß er eine „vollkommene Uebereinstimmung der Ansichten der beiden Außenminister Deutschlands und Rumäniens ge zeitigt und in seinen Ergebnissen Befriedigung hervor> gerufen" habe. Die Worte des Reichspressechefs Dr. Dietrich zu den rumänischen Journalisten haben ein besonderes Echo ge funden und werden allgemein unterstrichen, so in einen; Leitartikel des Universal, der das Ergebnis des Besuches darin sieht, daß er in der Linie einer großen Ent --- sp annung liege. In den deutsch-rumänischen Beziehun gen sei in den letzten Jahren naturgemäß die Wirtschaft vorherrschend gewesen, aber sie entwickelten sich darüber hinaus in günstiger Weise, so wie es sich Gafencu seit seinem Amtsantritt zum Ziel gesetzt habe.