 Die Verlautbarung über die englisch-irischen Besprechungen. London, 19. Januar. Nach Abschluß der englisch-irischen Verhandlungen wurde eine amtliche Verlautba rung veröffentlicht. Sie besagt lediglich, daß man Punkte, die sich aus schon erörterten Fragen ergeben hätten, weiter beraten werde. Obwohl bei einigen dieser Fragen, di? untereinander alle eng miteinander verbunden seien, bisher keine Einigung habe erzielt werden können, habe man doch gemeint, daß die Erörterungen weit genug fortgeschritten seien, um eine mehr ins Einzelne gehende Prüfung einer Anzahl von Punkten durch Beamte der beiden Regierungen zu rechtfertigen. Mit dieser Prüfung werde sofort begonnen werden. Bis zu ihrem Abschluß werde die Konferenz der Minister unterbrochen werden. Sie solle wieder aufgenommen wer den, sobald die notwendigen Unterlagen für weitere Be sprechungen vorliegen. De Valera wird am Donnerstag morgen mit der Bahn aus London nach Irland zurückreisen. Der Dominien minister wird ihn zur Bahn begleiten, nachdem er mit ihm das weitere Verfahren, das jetzt angewandt werden soll, im einzelnen vereinbart hat. Einige irische Wirtschafts- und Finanzsachverständige werden noch eine Reihe von Tagen in London Hieiben, um die Verhandlungen mit dem britischen Handels- und Land wirtschaftsministerium fortzusetzen. In den nächsten Wochen werden sodann die beiderseitigen Amtsstellen alle Einzelheiten für ein umfangreiches Han delsabkommen ausarbeiten. Man glaubt, daß die in der Verlautbarung erwähnte Vertagung der Ministerbespre chungen nur einige Wochen dauern wird. Wie englischerseits weiter ausgeführt wird, werden vor erst keinerlei Zusammenkünfte zwischen irischen und briti schen Sachverständigen für Verteidigungsfragen erfolgen. Die britischen Sachverständigen seien jedoch angewiesen wor den, alle Einzelheiten für die Verteidigungsfragen durch zuarbeiten, um erforderlichenfalls die Minister über die Sachlage unterrichten zu können. Die Frage der „Teilung" fei, nachdem klare Erklärungen beider Parteien zu dieser Frage zu Beginn der Erörterun gen abgegeben worden seien, in den weiteren Besprechun gen nicht mehr erwähnt worden.