 Pariser Mußschiffer wollen Arbeit wiederaufnehmen. Paris, 17. Oktober. In der Nacht zum Sonnabend hat der Streikausschuß der Flußschiffer in Paris mit 12 gegen 3 Stimmen die Annahme des neuen Lohnabkommens und die Wiederaufnahme der Arbeit beschlossen. Die streikenden Flußschiffer in Rouen haben das Abkommen nicht an genommen; sie werden den Streik fortsetzen und die Sperr ketten ihrer Kähne auf der Seine aufrechterhalten. Die selbständigen Flußschiffer auf dem Marne-Kanal, die des ihnen aufgezwungenen Streiks müde sind, drohen, die von streiklustigen Schiffern gelegten Sperrketten am Sonn abend früh zu durchbrechen, wenn die Behörden bis dahin den Kanal für die Schiffahrt nicht freigemacht Haben. Der Marnepräfekt hat die nächtliche Entsendung einer Verstär kung der Mobilen Garde angeordnet.