 Tcutsch-italienische Wirtschaftsabkommen unterzeichnet. Berlin, 28. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen von Nibbentrop und der Italienische! Botschafter Attolico sowie der Leiter der Italienischen Delegation, Botschafter Giannini, und der Leiter der Deutschm Delegation, V. L. R. Clodius, haben heute im Auswär tigen Amt in Berlin eine Reihe von Verträgen und Abkom men unterzeichnet, durch die alle aus der Wiederver einigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich sich ergebenden Wirtschaftsfragen geregelt worden sind. Die Verhandlungen, die seit einigen Wochen in Berlin gefuhrt worden sind, haben Gelegenheit gegeben, die mit der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich Zusammenhängenden wirtschaftlichen und finan ziellen Probleme sowie die Verkehrs- und S chiff - fahrtsfragen im einzelnen zu erörtern. Es hat sich dabei gezeigt, daß die enge wirtschaft liche Verf le ch tung zwischen Deutschland und Italien, die seit dem Jahre 1933 von Jähr zu Jahr planmäßig weiter ausgebaut worden ist, jetzt einen w e ite - ren großen Aufschwung erfahren wird. Die gemein same Grenze und die Vielfältigkeit der wirtschaftlichen Be ziehungen zwischen Oesterreich und Italien werden den bei den Volkswirtschaften neue Möglichkeiten ber Zusammen arbeit eröffnen. Die engen freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten und Völkern haben es ermöglicht, den um fangreichen Fragenkomplex in verhältnismäßig kurzer Zeit durchzuberaten und in mehreren Vereinbarungen nicht nur alle schwebenden Fragen zu regeln, sondern auch die Grund lage für die weitere freundschaftliche Zusammenarbeit in der Zukunft zu schaffen. Durch die heute unterzeichneten Verträge und Abkom men werden die zwischen Deutschland und Italien bestehen den Vereinbarungen über den Waren-, Zahlungs- und Reiseverkehr auf das Land Osterreich ausgedehnt. Auch für den Zeitpunkt der Ausdehnung des deutschen Zoll tarifs aus Oesterreich werden die erforderlichen Verein barungen getroffen. Damit ist die Gesamtheit der aus der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich für die deutsch-italienischen Beziehungen sich ergebenden Probleme abschließend geregelt worden.