 Nur die Banken und Gesellschafter verdienen. Amsterdam, 28. Dezember. In London, der Graf schaft Esser und fast ganz Sü doste n g la n d sind von den Elektrizitätsgesellschaften die Stromtarife um 20 bis 2.'5 v. H. heraufgesetzt worden. Als Begründung wird ange führt, daß die Evakuierung zu einem Rückgang des Strom verbrauchs und damit zu einer Steigerung der Kosten ge führt habe. Der Daily Herald nennt in einem Kommentar diese Be gründung eigenartig, denn die Tarife seien in den Auf nahmegebieten, wie das lozischerweise dann der Fall bätte sein müssen, nicht etwa herunter gegangen, sondern zum Teil auch noch gestiegen. Bei den Gasgesellschaften gehe mit geringerem Verbrauch auch der Unkostensatz zurück. Dennoch hätten aber auch die Gasgesellschaften ihre Preise beispiels weise in London nicht gesenkt. Es sei nicht fair, daß man dem kleinen Mann noch mehr an Kriegskosten aufbürde. Die Elektrizitätsgesellschaften, die Kohlenfirmen, die Groß banken und alle sonstigen Interessengruppen schienen anzu nehmen, daß ihre Profite heilig seien und daß die ganze Zunahme an Kriegskosten dem Verbraucher aufgebür det werden müsse.