 Der australische Ministerpräsident im Haag. » Amsterdam, 22. Juni. Der australische Ministerpräsi dent Lyons traf am Montag, ans England kommend, im Haag ein, wo er Unterredungen mit dem holländischen Mini sterpräsidenten Dr. Colijin führt. Lyons erklärte, es handele sich um einen Höflichkeistbesuch. Wie verlautet, sollen informatorische Besprechungen über den Plan eines Nichtangriffspaktes der am Stillen Ozean gelegenen Mächte stattfinden. Vom Haag aus reist der australische Ministerpräsident nach Brüssel.