 Die Schulnot der Volksdeutschen in Wolhynien. Warschan, 18. Juni. Die deutsche Volksvertretung in Wolhynien hat, wie der Deutsche Pressedienst aus Polen meldet, eine Eingabe an den Kultusminister gerichtet, in der um Aufhebung bzw. Rückgängigmachung bereits getroffener Maßnahmen gegen das deutsche Schulwesen in Wolhynien gebeten wird. In der Eingabe wird darauf hingewiesen, daß es für die 60 WO Deutschen in Wolhynien keine deutsche öffentliche Schule mit deutscher Unterrichtssprache gebe. Von den 80 privaten deutschen Volksschulen, die die deutsche Bevölkerung aus eigenen Mitteln erhielt, seien bis 1937 alle bis auf 27 geschlossen worden. Jetzt hätten noch fünf weitere private Volksschulen Schließungsbefehl erhal ten. Von den 7500 schulpflichtigen Kindern genössen zur zeit 5800 gar keinen oder nur mangelhaften Unterricht der deutschen Nduttersprache. Angesichts des Fehlens an staatlichen Schulen mit deut scher Unterrichtssprache sei die deutsche Bevölkerung in Wol hynien auch weiter bereit, ihre Schulen aus eigenen Mitteln zu erhalten. Die deutsche Bevölkerung könne die Handlungsweise und Taktik des Schulkollegiums nicht verstehen, das solche Bestrebungen angesichts der katastro phalen Lage des Volksschulwesens in Wolhynien nicht unter stütze.