 Die „Notlandung" der Bolschewisten-Flugzeuge. Paris, 18. Mai. Die Landung von 17 bolschewistischen Militärflugzeugen in der Nähe von Pau und der Entscheid des Luftfahrtministeriums, diese Maschinen bei günstigem Wetter wieder an die Grenze zurückzugeleiten, wird von einem Teil der Pariser Presse mit einer gewissen Ironie kommentiert. Der Jour meint, wenn die Angaben der Flieger über ihren Irrtum der Wahrheit entsprächen, so müsse man wahr haftig Bedenken über ihre Qualitäten und flugtechnischen Kenntnisse haben. Ihr „Irrtum" sei jedoch so unglaublich, daß man ihnen nicht glauben könne. Die spanisch-bol schewistischen Flieger schienen es sich neuerdings zur Ge wohnheit zu machen, ihre Flugzeuge auf französischem Ge biet instandzusetzen, da gute Mechaniker in Spanien eine Seltenheit seien. Andererseits sorgten sie für einen sparsamen Benzinver brauch, da die Brennstoffvorräte bei den Bolschewisten er heblich zusammengeschmolzen seien. Der französische Luft fahrtminister habe sich Zum Mitschuldigen an diesen Landun gen auf französischem Gebiet gemacht, und man müsse sich Wundern, daß die Maschinen nicht nach dem Luftrecht b e schlagnahmt und die Flieger einem gerichtlichen Verhör unterzogen worden seien. Das Echo de Paris ist der Meinung, daß die spanisch bolschewistischen Flieger als Kriegführende anzusehen seien. Dann hätten sie verhaftet und die Maschinen be schlagnahmt werden müssen. Oder aber die Flieger hätten auf ihre Art den. Krieg „beenden" wollen: dann aber hätten die französischen Behörden nicht das Recht, sie zu einer Rückkehr zu zwingen und einer Hinrichtung auszu liefern. Was hätte, so fragt das Blatt, Luftfahrtminister Cot wohl getan, falls die Flugzeuge der Armee des Gene rals Franco angehört hätten? Das Journal meint, die Tatsache, daß am 7. Mai 15 und am 17. Mai 17 bolschewistische Flugzeuge auf französischem Boden notgelandet seien, setze alle jene in Erstaunen, die nur schwer diese „Notlandungen" auf die Wetterlage zurück führen könnten. Ganz deutlich wird die Action Sie erklärt, Luftfabrtminister Cot halte die Franzosen wohl für schwach sinnig: denn schwachsinnig müsse man sein, wenn man glau ben wollte, daß die Flugzeuge in der Richtung nach Bilbao aufgestiegen seien und sich in vollkommener Ordnung zu 17 im Nebel verflogen hätten. Unweigerlich handele es sich hier um eine Wiederholung der Affäre von Toulouse vom 7. Mai. Die Flugzeuge gehörten zu den letzten großen Aufträgender spanischen Bolschewisten an das Ausland. Die Flugzeuge „amerikanischer Herkunft" seien zweifellos auf französischem Grund und Boden montiert worden. Auch die Haltung des internationalen Kontrolleurs sei nicht zu billigen. Das Blatt erklärt, daß es diese Kontrolle stets als ein kostspieliges Vergnügen angesehen habe: heute aber sei sie zugleich lächerlich. Denn ebenso wie sein Kollege von Toulouse, so habe diesmal Oberst Gylieman be schlossen, die Staffel bis zur Grenze zu geleiten. Zweifellos seien die Flugzeuge gut getarnt gewesen. Aber es sei ja die Aufgabe eines Kontrolleurs, einen Betrug herauszubekom men.