 Wallonische Besorgnis wegen Vordringjens des Flamentums. Brüssel, 14. Juni. Anläßlich des bevorstehenden Jahres tages der Schlacht von Waterloo fand am Sonntag eine französisch-wallonische „Pilgerfahrt" zum französischen Denkmal in der Ebene von Waterloo statt. 2000 Wallonen und Franzosen hatten sich zu dieser Kundgebung eingefun den. Von den Teilnehmern wurden zahlreiche wallonische und französische, dagegen keine belgischen Nationalflaggen mitgeführt. Immer wieder wurden die Redner von den Rufen „Es lebe Frankreich" unterbrochen. Auf Belgien wurde kein Hoch ausgebracht. Die Feier schloß mit der Mar seillaise. Ten Leitgedanken sämtlicher Reden bildete die Forde rung, daß die Wallonei ihre „französische Ueberlieferung" erhalten und daß ihr auf politischem und kulturellem Ge biet volle Selbstverwaltung eingeräumt werden müsse. Ein französischer Redner forderte die Wallonen auf, als Fran zosen zu denken und zu handeln und immer ihre Augen auf ihre „Mutter Frankreich" zu richten. In den Ausfüh rungen der wallonischen Redner wurde die Besorgnis unterstrichen, daß die Flamen ihren Einfluß in immer stär kerem Maße im belgischen zur Geltung brächten. Zum Schluß wurde ein Aufruf einer neugegründeten „Demokratischen Wallonischen Front" verlesen, die den Kampf gegen die weitere Ausbreitung der Flamen und gegen die von ihnen verfolgte Parole „Los von Frankreich" aufnehmen will.