 Eröffnung der Herbstmesse in Saloniki. Athen, 8. September. In Anwesenheit des griechischen Thronfolgers, des Ministerpräsidenten und verschiedener anderer Minister fand am Montag die Eröffnung der 11. Internationalen Herbstmesse in Saloniki statt. Nach der Feier besuchte der griechische Thronfolger und der Ministerpräsident Metaxas den Pavillon, mit dem Deutsch land zum ersten Male seit Bestehen der Messe amtlich ver treten ist. Der Thronfolger wurde vom deutschen Konsul Diehl begrüßt. Beim Pavillon hatten auch die Mit glieder der deutschen Kolonie Aufstellung genommen.