 „Kolomen sind für eine Demokratie kein Geschäft." Washington, 20. November. Der neuernannte Gouverneur von Alaska, Grüning, der bisher Direktor der ameri kanischen Gebiets- und Jnselnverwaltung war, erklärte am Sonntagabend, während seiner fünfjährigen Tätigkeit sei er zu der Ueberzeugung gekommen, daß es für eine De mokratie „kein Geschäft sei", Kolonien zu besitzen. Amerika sollte allmählich die politische Gleich stellung seiner abhängigen Gebiete mit den amerikanischen Bundesstaaten vorbereiten.