 Elf Tote auf Zeche „General Blumenthal". Recklinghausen, 3. Juli. Im Laufe des späten Sonn abendnachmittag sind zwei weitere Bergknappen im Kran kenhaus ihren schweren Verletzungen erlegen, so daß sich die Zahl der Todesopfer auf elf erhöht hat. Nach den in der Nacht an Ort und Stelle durch die Berg behörde und die Betriebsführung getroffenen Feststellungen ist das Unglück dadurch entstanden, daß schlagende Wetter zur Explosionen kamen. Die Sicherung der Ge steinsstaubschranken hat sich außerordentlich gut bewährt und noch größeres Unheil verhindert. Die Bergungsarbeiten wurden mit außer ordentlicher Schnelligkeit durchgeführt. Außer der sofort eingesetzten Rettungsmannschaft der Unglücks zeche trafen alsbald Rettungstrupps der Hauptstelle für das Grubenrettungswesen in Essen ein. 'Vertreter der Bergbe hörde waren ebenfalls sofort zur Stelle. Noch in der Nacht kamen aus Münster vom Gau West falen-Nord der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Stan gier, Gauobmann der DAF. Schu ermann und Lan besstellenleiter Schmidt, um sich an Ort und Stelle über Hergang und Ausmaß des Unglücks, Zustand und Unter bringung der Verletzten und über etwa von der Partei und der Deutschen Arbeitsfront Zu ergreifenden Maßnahmen zu unterrichten. Den in treuer Pflichterfüllung als Opfer ihres schweren Berufs verunglückten Knappen und ihren Hinterbliebenen, den Verletzten und ihren Angehörigen wenden sich die Teil nahme und Trauer sowie die tätige Hilfe der ganzen Bevölkerung zu. Die erforderlichen Maßnahmen zur Lin derung der ersten Not wurden sofort von der NSV., der DAF. und der Zechenverwaltung eingeleitet.