 Franzosen über die Schandtaten der Roten. Paris, 29. Januar. Der Redakteur der „Libertck" Popelin hat gegen den Kommunistenhäuptling und Ab geordneten Marty einen Beleidigungsprozetz angestrengt, der am Donnerstag vor der 12. Strafkammer in Paris zur Verhandlung kam. Popelin, der im Juli 1938 zusammen mit dem Führer der Französischen Volkspartei, Doriot, eine Reise durch Nationalspanien unternommen und über seine Eindrücke in der „Liberts" berichtet hatte, war von Marth, der sich in Rotspanien einen traurigen Namen gemacht hat, in dem kommunistischen Parteiorgan „Humanite" als „national spanischer Spion" bezeichnet worden. Bei der Verhandlung sagten eine Reihe namhafter Zeugen für Popelin aus, die auch auf das Spanienproblem zu sprechen kamen. Der Senator de la Gränge er klärte, daß ein Sieg Rotspaniens für Frankreich und Europa eine große Gefahr darstellen würde. Admiral loubert berichtete über die Schandtaten der Roten, die er selbst habe feststellen können: Ueber 399 999 zivile Opfer seien von den im Solde Moskaus stehenden Banden in Spanien niedergemetzelt worden. Die Rot spanier hätten viele ihrer Opfer mit Benzin Übergossen und sie lebendig verbrannt. Marty, der während des Krieges im Schwarzen Meer eine Meuterei auf einem französischen Kriegsschiff anführte und sein Schiff dem Feinde ausliefern wollte, sei wenig geeignet, andere des Verrats zu bezichtigen. Darauf berichteten zwei ehemalige Kommunisten, die in den von Marth geleiteten internationalen Brigaden in Rot spanien gekämpft hatten, über die u n s a g b a r e n Grau samkeiten Marths als Vorfitzenden von Sonder gerichten.