 Vertrauen zu Ungarns neuer Regierung. Budapest, 14. Mai. Die Regierung Jmredy findet fast in der gesamten ungarischen Presse eine Zustimmende und herzliche Aufnahme. Die Regierungsblätter und die Rechtspresse stellen übereinstimmend fest, daß Jmredy das von Gömbös begonnene und von. Daranyi weitergeführte Reform- und Aufbauwerk fortsetzen und mit der Durch führung des großen Jnvestierungsprogramms krönen werde. Ausdrücklich wird festgestellt, daß die Regierung einen scharf umrissenen nationalen und-christlichen Kurs verfolgen werde und sich hierbei auf das Vertrauen und die Achtung der ganzen Nation stützen könne. Besonders vermerkt wird, daß der rechtsgerichtete Charakter durch den Eintritt von Persönlichkeiten wie General Ratz und Sztrany a v s z k y besonders hergehoben worden sei. Die Blätter betonen schließlich, daß Jmredy für seine Auf gabe außerordentliche Fähigkeiten und einen eisernen Willen mitbringe. Der nationalvölkisch? Uj Magyarsag erklärt, Jmredy sei eine der interessantesten und scharf umrissentsten Persönlich keiten des politischen Lebens. Dr. Schacht habe Jmredy als einen der ersten Finanzleute Europas bezeichnet. Die Regie rung Jmredy bedeute das Ende der Diktatur der liberalen Wirtschaftsprivilegien und der Allmacht des Kapitalismus. Das Regierungsblatt Függetlenseg erklärt, daß Jmredy entschlossen sei, das von seinen Vorgängern eingeleitete Werk mit größter Entschiedenheit durchzuführen. Die jüdisch-liberale Presse stellt mit Betrübnis fest, daß die Regierung Jmredy von einem liberalen Regime weit entfernt sei.