 Dr. Todt eröffnet Straßenbauausstellung München. München, 16. September. Am Mittwoch wurde auf dem Mllnchener Ausstellungsgelände im Beisein zahlreicher Ehrengäste die große Straßenbauausstellung München 1936 eröffnet, die erstmals im Rahmen einer solchen Veranstal tung der Technik und der Wirtschaft auch eine Abteilung „Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst" enthält. Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. in seiner Eröffnungsansprache auf die Bedeutung der deutschen Straßenbautagung hin, die am gleichen Tage eröffnet wurde. Die Tagung und ihre Aus stellung hätten weithin starkes Interesse gefunden, was in der großen Zahl ausländischer Besucher zum Ausdruck komme. Nach eiuem Hinweis auf den planmäßigen und raschen Aortgang der Arbeiten auf den Reichsautobahnen betonte der Generalinspektor, daß man auf dieser Aus stellung vor allem die Entwicklung der deutschen Bau maschinenindustrie verfolgen könne, die heute tonangebend in ganz Europa sei. Hierauf übergab Dr. Todt die Ausstellung der Öffent lichkeit mit herzlichem Dank an die Mitarbeiter. An schließend sprach Professor Rosner für die ausstellenden Künstler und Dr. Gries mann für die Maschinen bauindustrie. Dann begrüßte Gauleiter Wagner die Tagungsteilnehmer und die Aussteller in der Hauptstadt der Bewegung.