 Ein Vorfall in der britischen Botschaft in Tokio. Tokio, 15. Januar. Der englische Botschafter in Tokio empfing am Sonnabend den Besuch eines Japaners, der ihm ein altes japanisches Schwert, ein außerordentlich wert volles Erbstück, mit Worten der Anerkennung für die Pflege der englisch-japanischen Beziehungen trotz der gespannten Verhältnisse schenkte. Der Besucher, bei dem es sich um den 46 Jabre alten Makoto Watanabe handeln soll, erklärte, schon von Kindheit an große Hochachtung vor England zu Mann wurde von der Polizei festgenommen, um über die Motive seines Besuches verhört zu werden. Nach einer anderen Darstellung soll er dem Botschafter das Schwert zugleich mit einem an Außenminister Eden weiterzuleitenden Brief übergeben haben, in dem die For derung einer radikalen Schwenkung der englischen Außen politik gegenüber Japan enthalten sei.