 Plumpe Moskauer Kriegshetze gegen Italien. Warschau, 29. Dezember. Seit Beginn der französisch italienischen Meinungsverschiedenheiten legt es Moskau mit jedem Tage offensichtlicher darauf an, zu einem neuen Kriege zu Hetzen. Die in der französischen und der italienischen Presse behandelten Themen werden bewußt und matzlos aufge bauscht. Aus aller Welt trägt die amtliche Moskauer Agen tur Gerüchte zusammen, um einen „bewaffneten Zusam menstoß" als „unvermeidlich" hinzustellen. Im übelsten Tone wird über Italien hergezogen, das angeblich Frankreich überfallen wolle und bereits alle Borbereitungen hierzu getroffen habe. Das franzö sische Dementi nimmt Moskau mit „Entrüstung" zur Kenntnis und erklärt, daß es nicht den Tatsachen! entspreche. Die Sowjets versuchen nicht nur Frankreich gegen Italien aufzuhetzen, sondern geben auch offen- Zu, daß die Komintern ihre Hoffnungen bei einem Konflikt auf die Verschärfung der Lage in der Welt und die Zunahme der allgemeinen Unruhe setzt.