 „Eindruck der Unaufrichtigkeit muß entstehen". Warschau, 18. November. Zu dem Expose des tschecho slowakischen Außenministers Krofta über die polnisch tschechischen Beziehungen schreibt, wie die Pat be richtet, das Blatt der in der Tschechoslowakei lebenden Polen Dziennnik Polski, die Polen gegenüber freundlich eingestellte tschechische Presse scheine nichts über die Existenz einer polnischen Bevölkerung in der Tschechoslowakei, über das ihr zugefügte Unrecht und ihre Wünsche zu wissen. Wenn man die in die Tschechoslowakei kommenden pol nischen Touristen höflich und zuvorkommend behandele und wenn gleichzeitig die an den Grenzen der tschechoslowakischen Republik lebenden Polen keinerlei Verständnis für ihr Lebensrecht seitens der Tschechei fänden, danch müsse der Eindruck der Unaufrichtigkeit entstehen. Dabei fordere die polnische Minderheit in der Tschechoslowakei nur das, was ihr gemäß den Bestimmungen der Verfassung und der tschechoslowakischen Gesetzgebung zustehe.