 Auffallende Aktivierung der Moskauer Kominternpolitik. Moskau, 9. November. Das neueste Heft des Kommu nistitscheskij International-, wer offiziellen Zeitschrift der Moskauer Komintern, enthält einen Aufruf des Vollzugs ausschusses der Kominteru zum 21. Jubiläum der bolsche wistischen Revolution. Diese Proklamation überschlägt sich förmlich in wilden, haßerfüllten Beschimpfungen gegen den Rationalsozialis mus und deu Faschismus, wobei dM"A bkom m e n von München zum Gegenstand der wütendsten An g r i ff e wird. ' Bezeichnend ist es jedoch, welche Verhaltungsmaßregeln die Komintern in diesem Aufruf ihrer ausländischen Ge folgschaft gerade der demokratischen Länder gibt. So wer den die „Völker" der sogenannten Demokratien kurzerhand aufgefordert, ihre „reaktionären" und „verräterischen" Re gierungen zu stürzen. Weitere Artikel des Komintern-Organs beschäftigen sich mit der Verteidigung der Außenpolitik der Sow jetunion. Während in den letzten Jahren von sow jetischer amtlicher Seite die offizielle Außenpolitik wenig stens nach außen hin immer von den Machenschaften der Homintern getrennt wurde, scheute sich das Komintern- Organ heute nicht mehr, die Außenpolitik der Sowjetunion ganz offen als die seinige zu proklamieren. Diese neue Tendenz tritt bereits dadurch in Erscheinung, daß der außenpolitische Leitartikler der Sowjetskaja Jswestija, hinter dessen Pseudonym man einen hohen Beamten des Außenkommissariats vermutet, nunmehr den Lesern der Komintern-Zeitschrift in einem langen Artikel die Grundlagen der sowjetischen Außenpolitik auseinander setzt. Darin heißt es, der bestimmende Faktor der sowjetischen Außenpolitik sei und bleibe die „kapitalistische Einkreisung". Daraus folge, daß sich die Sowjetunion zwar, „um den Frieden zu fördern", mit kapitalistischen Staaten Verbün den könne, jedoch diesen niemals vertrauen dürfe. Die Entwicklung der tschecho-slowakischen Krise habe die Richtigkeit dieses Grundsatzes erneut bewiesen. Der Haupt grund für den Verrat der Westmächte sei dabei deren Blind heit und Furcht gegenüber der Sowjetunion gewesen. Trotz dem sei die Sowjetunion auf dem richtigen Wege, denn ihr würden die Sympathien der „Völker" gehören, die sich gegen den Verrat der Regierungen auflehnten. Der Artikel schließt mit einem Zitat Stalins, das die unzerreißbaren Bande zwischen den revolutionären Be wegungen auf der ganzen Welt und der Sowjetunion be tont und die Sowjetunion als die „Basis der Welt revolutio n" bezeichnet. Die Moskauer Presse läßt in neuen Richtlinien die Aktivierung der Weltrevolutionspolitik Moskaus eindeutig erkennen. Praktisch läuft diese Agitation auf eine Steigerung d e r Kriegshetze hinaus. So bereitet die Kommumstitscheskaja Prawda ihren Lesern eine besondere Ueberraschung: Eine ganze Seite des Blattes ist so gestaltet, als ab sich die Sowjetunion im Kriege mit dem „Faschismus" befände. Fiktive Gegen meldungen von der „Front" (aus denen hervorgeht, daß die sowjetischen Truppen die Grenze der Sowjetunion längst überschritten hätten und im Feindesland ständen) wechseln mit Berichten über die Erfolge des auf den Krieg umge stellten Produktionsapparates, während Auslandsmeldun gen von bolschewistischen Streiks in allen Ländern zu be richten wissen. An anderer Stelle erwähnt die sowjetische Presse folgen des Zitat aus den Werken Len ins , aus dem klar hervor geht, daß sich die Sowjetunion nach der Niederlage ihrer auswärtigen Politik in Europa erneut in verschärftem Maße der weltrevolutionären Agitation zuwenden will: „Wir leben nicht nur in einem Staat, sondern in einem System von Staaten, und das Bestehen der Sowjetrepublik neben den imperialistischen Staaten ist auf die Dauer un denkbar. Letzten Endes muß entweder die eine oder müssen die anderen siegen. Bis dieses Ende da sein wird, ist eine Reihe schrecklichster Zusammenstöße zwischen der Sowjet republik und den bürgerlichen Staaten unvermeidlich." Freundschaftsflug Rom —Tokio. Rom, 9. November. In Erwiderung des Fluges des japanischen Flugzeugs „Gotteswind" im April ist in der Nacht zum Mittwoch das italienische Flugzeug „Santo Francesco" zu einem Fernflug vom römischen Flugplatz Monte Celio aus gestartet. Bei dem waren Staatssekretär Balle vom Luftfahrtministerium und eine größere Anzahl italienischer Journalisten anwesend. Die von dem „fliegenden Journalisten" Lualdi von der Turiner „Stampa" gesteuerte zweimotorige Fiat- LUU.-20-Maschine hat außer zwei weiteren Journalisten noch einen Funker und einen Monteur an Bord und kann bis 455 Stundenkilometer erreichen. Lualdi will versuchen, auf feinem Etappenflug die Zeit der japanischen Berufs kameraden zu unterbieten.