 Das ganze Volk sieht auf die Landwirtschaft. Die Schlußworte der bedeutungsvollen Tagung sprach der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Bauer Memberg. Mehr denn je sei die Ernährung unseres Volkes auf me Er zeugung der Landwirtschast angewiesen, mehr denn ie wur den alle Mittel eingesetzt, diese Erzeugung zu steigern, mehr denn je habe daher auch die Landwirt,chaft die Pflicht, von sich aus alles zu tun, was diesem Ziele diene. Eme unge heure Verantwortung sei den Bauernfuhrern übertrag n. und zwar umsomehr, als das Reich große für sl Ernährungssicherung unseres Volkes bereitgestellt habe die es jetzt richtig anzuwenden und einzu,etzen gelte, einzelne Bauer und Landwirt werde suhlen, daß er m dem Kampfe um die Nahrungsfreiheit mcht allem stehe, sondern das ganze deutsche Volk zur Hilfeleistung bereit sei.