 Die Radikalsozialen konstatieren Erfolg der Regierung. Paris, 1. Dezember. Der Vollzugsausschutz der Radikal sozialeu Partei stellt in einer Erklärung mit Befriedigung fest, daß die Mehrheit des französischen Volkes hinter der Regierung und ihrer Aktion stehe. Die marxistische CGT.-Gewerkschaft, die von Moskau beauftragt war, den Generalstreikversuch durchzuführen, ver öffentlicht eine Erklärung, in der sie den Mißerfolg unter Phrasenschwall zu verbergen sucht. Die Streikvarole sei in der Privatindustrie „weitgehend" befolgt worden, in den öffentlichen Diensten habe man „bedeutende" Arbeitsunter brechungen feststellen können. Indem sich die roten Gewerkschaftsbonzen dieser „Er folge" rühmen, geben sie das Fehlschlagen ihrer Pläne gleich zeitig zu, wofür sie die Matznahmen der Regierung als Ent schuldigung vor Moskau ins Feld führen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 