 Generalreinigung Kataloniens. Saragossa, 28. Januar. Wie der nationale Heeresbericht meldet, wurden bei den Operationen im restlichen Teil Ka taloniens bedeutende Erfolge erzielt. Das Armeekorps Ge neral Aagues rückte weiter längs der Küste vor und trieb hierbei den flüchtenden Feind, der kaum ernsthaften Widerstand bot, vor sich her. Nach der Eroberung von Masnou wurden auch Premia und die Kreisstadt Mataro besetzt. Die Entfernung von hier bis Gerona beträgt noch 55 Kilometer. Gleichzeitig rückten noch einige andere Kolonnen längs der Straße Barcelona —Puigcerda vor und besetzten den Ort Mollet. Sie nahmen die Verbindung mit den im Küsten abschnitt bei Mataro operierenden Kolonnen auf. Ferner wurden über 30 Ortschaften innerhalb des Dreiecks Mataro —Granollers —Barcelona erobert. Während Stoßtrupps den Vormarsch weitertrieben, wid meten sich andere Abteilungen der Säuberung des Dreiecks Granollers—Sabadell —Barcelona. Die geschlagene und völlig aufgelöste rote Armee ist an allen Stellen bereits wenigstens 20 Kilometer von Barcelona entfernt. Die Beute ist derart umfangreich, daß sie noch nicht gezählt wer den konnte. Das Armeekorps Urgel unter General Munoz Grande führte wichtige strategische Operationen durch, deren Ziel wahrscheinlich binnen kurzem sichtbar werden wird. Es besetzte den Knotenpunkt Artes an der Straße Manresa —Vich sowie die großen Kaliminen in der unmit telbaren Umgebung. Der Vormarsch dauert in östlicher Richtung auf die Straße Barcelona —Vich an, was die Ein kreisung des gesamten Gebietes rings um Caldas de Mombuy bedeutet. 10 Kilometer östlich von Solsona wurden die Orte Naves und Suria an der Straße nach Manresa erobert. Die durchschnittliche Tiefe des Vormarsches in diesem Ab schnitt beträgt 10 Kilometer. Wie der nationale Heeresbericht noch meldet, wurden in der Umgebung von Navas weitere sechs Ortschaften, dar unter San Fausto und Santa Coloma, erobert. Die Zahl der Gefangenen übersteigt in diesem Abschnitt 2000. Unter anderen ergab sich eine Kolonne mit 12 Maschinengewehren, Feldgeschützen und 2 Panzerwagen. Unter dem in Barcelona erbeuteten Material befinden sich 70 Kanonen, 1000 Maschinengewehre und 15 Millionen Liter Benzin, die in unterirdischen Depots gelagert waren.