 Kiel empfängt amerikanische Marineabordnung. Kiel, 23. Juni. Am Mittwoch mittag fand im Festsaal des Rathauses der Empfang einer Abordnung des im Neichkriegshafen Kiel liegenden amerikanischen Uebungs geschwaders statt. An der Spitze der Abordnung sah man den Geschwaderchef, Konteradmiral Brown, und die Kommandanten der Linienschisse „New Jork", „Arkansas" und „Wyoming" sowie den amerikanischen Generalkonsul ErHardt. Auf deutscher Seite sah man neben der Ab ordnung der Kriegsmarine und der Lustwaffe führende Männer der NSDAP, der Nordmark. Oberbürgermeister Behrens sprach herzliche Begrüßungs worte, die Admiral Brown ebenso herzlich erwiderte, wobei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß der Besuch ein wert voller Beitrag für das gute Verständnis zwischen beiden Ländern sein möge. Am Schluß seiner Ansprache gedachte Admiral Brown des Führers.