 Staatssekretär Pavlu ß. Belgrad, 12. Mai. Der Staatssekretär im tschechoslowa kischen Außenministerium, Dr. Bogdan Pavlu, ist am Donnerstag nachmittag tödlich verunglückt. Pavlu fuhr mit dem Auto von der dalmatinischen Küste, wo er sich einige Tage zur Erholung aufgehalten hatte, nach Agram. Bei der Stadt Bosanski Novi stürzte der Wagen m den Una-Fluß, der Hochwasser führte. Pavlu und eine Be gleiterin ertranken in dem geschlossenen Wagen, während sich seine Frau durch ein Fenster retten konnte. Pavlu war seinerzeit der erste tschechoslowakische Ge sandte in Mosk a u. Vorher war er in Sofia und Kopenhagen tätig gewesen. Als Staatssekretär m Prag fiel die Stellvertretung des Außenministers in seinen Amtsbereich.