 Weltfreimaurertum unterstützt spanischen Bolschewismus. Salamanca, 17. Februar. Das Barcelonaer Kommu nistenblatt El Diluvio veröffentlicht den Brief einer Freimaurerloge in Nordostspanien, der Vollme Klarheit über die bolschewistische Einstelluna und die politischen Um triebe der Freimaurer gibt. In dem Brief heißt es zunächst, daß die Leituna der gesamten Freimaurerschaft sich seit Be ginn des Bürgerkrieges öffentlich zur Sache des „Volkes" (!) bekannt habe und hierbei nicht bei Erklärungen stehen ge blieben sei, sondern eine weitgehende tatkräftige Unter stützung geliefert habe. Unsere besten Anhänger, heißt es weiter, und alle unsere Hilfskräfte kämpfen heute auf den Schlachtfeldern für den Sieg der bolschewistischen Truppen. Verteilt in allen antifaschistischen Verbänden der Welt, ist die Unterstützung durch unsere Brüder recht bedeutend! Der Brief wendet sich schließlich an das „Katalanenvolk" und endet mit folgendem Schlachtruf: „Wir Freimaurer sind unlösbar mit Euch verbundenem Kampf um Freiheit und Gerechtigkeit! Wir haben die Unterstützung aller Frei maurer der ganzen Welt!"