 Ausscheidung des Judentums aus dem Wirtschaftsleben. Berlin, 12. November. Unter dem Vorsitz des Beauftrag ten für den Bierjahresvlan, Generalfeldmarfchall Göring, fand am Sonnabend im RLM. eine Chefbesprechung der beteiligten Minister mit ihren nächsten Mitarbeitern über die dringend notwendig gewordene Lösung der Inden frage statt. An dieser Besprechung nahmen die Reichs minister Dr. Frick, Dr. Goebbels, Dr. Gärtner, Graf Schwerin-Kr osigk und Funk teil. Die Besprechung ergab vollkommene Uebereinstimmung in der Beurteilung und Behandlung der zur Debatte stehen den Fragen. Es wurde eine Reihe von einschneidendsten Maßnahmen zur Lösung der Juden frage besprochen und zum Teil schon entschieden. Der Beauftragte für den Vierjahresplan, Generalfeld marschall Göring, erließ eine Verordnung, demzufolge Juden vom 1. 1. 1939 ab der Betrieb von Einzelhandels verkaufsstellen, Versand geschäften oder Bestellkontoren sowie der selbständige Betrieb des Handwerks untersagt wird. Ebenso kann nach dieser Verordnung ein Jude vom 1. 1. 1939 nicht mehr Betriebsführer im Sinne des Gesetzes zur Ordnung der nationalen Arbeit vom 1. Januar 1334 sein. Ist ein Jude in leitender Stelle eines Wirtschaftsunter nehmens tätig, ohne Betriebsführer zu sein, so kann das Anstellungsverhältnis durch den Betriebsführer mit einer Frist von 6 Wochen gekündigt werden. Weiterhin erließ der Beauftragte für den Vierjahres plan eine Verordnung, derzufolge alle Schäden, welche durch die Empörung des Volkes über die Hetze des inter nationalen Judentums gegen das nationalsozialistische Deutschland am 8., 9. und 19. 11. 38 an jüdischen Gewerbe betrieben und Wohnungen entstanden sind, von den jüdischen Inhabern bezw. jüdischen Gewerbetreibenden sofort zu beseitigen sind. Die Kosten der Wiederherstellung hat der Inhaber der betroffenen jüdischen Gewerbebetriebe bezw. Wohnungen zu tragen. Bersicherungsansprüche von Juden deutscher Staatsangehörigkeit werden zu Gunsten des Reiches beschlagnahmt. Die weiteren einschneidenden Maßnah men zur Ausscheidung des Judentums aus dem deutschen Wirtschaftsleben und zur Abstellung provokatorischer Zu stände werden in kürzester Frist in Form von Verordnun gen und Gesetzen getroffen werden. Vor allem wurde der Beschluß gefaßt, den deutschen Juden in ihrer Gesamtheit in Form einer Geldbuße von einer Milliarde NM die Strafe für den ruch losen Mord in Paris aufzuerlegen. Dieser Betrag verfällt in voller Höhe dem Reich. Der Beauftragte für den Vier jahresplan hat bereits eine dementsprechende Verordnung erlassen. Der Deutsche Dienst gibt folgenden Kommentar zum deutschen Vergeltungsschritt gegenüber dem Judentum: Noch zittert die Erregung über die jüdische Bluttat in Paris im ganzen deutschen Volke nach. Soeben hat in Paris die Trauerfeier für den Parteigenossen Ernst vom Rath stattgefunden. Noch ist seine sterbliche Hülle der Erde nicht übergeben. Vor zwei Tagen sprach das V o l k. Spontan gab es in der Nacht zum 10. November unter dem Eindruck der Todesnachricht aus Paris seiner ungeheuren Empörung gegenüber dem Judentum Ausdruck. Nach dem Aufruf von Reichsminister Dr. Goebbels wartete es in voller Disziplin mit einer atemlosen Spannung darauf, was nun von Sei ten des Reiches gegen das Judentum in Deutschland unter nommen werden würde. Mit beispielloser Schnelligkeit ist diese Antwort erfolgt. Jetzt spricht die R e g i e r u n g. Die von ihr gegebene Antwort entspricht in vollem Um fange den Erwartungen des Volkes. Sie ist die gerechte Strafe für den feigen jüdischen Meuchelmord und ein deut liches Warnungszeichen an das Weltjudentum, jemals wie der einen Deutschen in der Welt anzutasten. Das Weltjuden tnm hat die Geduld des deutschen Volkes auf eine harte Probe gestellt und es sich selbst zuzuschreiben, wenn dem deutschen Volk nunmehr der Geduldsfaden gerissen ist. Es ist noch nicht ganz drei Jahre her, als der Jude Frankfurter den Deutschen Gustloff meuchlings nieder schoß. Das deutsche Volk hat damals, obwohl das gesamte Weltjudentnm sofort Zeichen seiner Solidarität mit dem feigen Mörder gab, eine geradezu bewundernswerte Geduld gegenüber den Juden in Deutschland an den Tag gelegt und sie die jüdische Bluttat in Davos nicht entgelten lassen. Viele haben damals vielleicht an die Einmaligkeit dieser Tat geglaubt. Die Schüsse von Paris haben das deutsche Volk eines besseren belehrt. Die Antwort der Neichsregierung, die Maßnahmen auf kulturellem und wirtschaftlichem Gebiete, zeigen, daß Deutschland gewillt ist, das Leben und die Sicherheit jedes einzelnen Deutschen im Auslande mit allen Mitteln zu schützen. Rnd nun mag das Weltjudentum zur Kenntnis nehmen, wie das deutsche Volk auf solche Provokationen und Angriffe reagiert, und sich danach richten.