 Titulescus Besprechungen in Paris. Paris, 22. Mai. Der Aufenthalt Tituleseus, der am Donnerstag in Paris eintraf, wird nur von kurzer Dauer sein. Seine Unterredung mit Leon Blum und Paul - Boncour hat, wie in unterrichteten Kreisen ver lautet, der bevorstehenden Sitzung des Völkerbundsrates und der Beratung der Locarnomächte gegolten. Die glei chen Fragen hat Paul-Boncour am Freitag auch mit dem sowjetrussischen Geschäftsträger Hirschfeld besprochen. Titulescu soll sich über seinen Empfang bei Leon Blum und Paul-Boncour sehr befriedigt geäußert und festgestellt haben, daß in außenpolitischer Hinsicht die Aufassung Blums der überlieferten französischen Haltung entspreche. Wie man erfährt, haben Titulescu und Paul-Boncour auch über Reformpläne für den Völkerbund gesprochen, die in der Presse verschiedener Länder aufgetaucht sind. Man scheint diese Pläne in Paris und in den Ländern der Klei nen Entente nicht ohne Besorgnis aufgenommen zu haben, es sei denn, daß es sich um Maßnahmen handelt, die den Widerstand gegen einen Angreifer verstärken.