 Morrison vor dem Unterhaus. London, 23. Februar. Vor der Abstimmung über den Mißtrauensantrag erklärte Landwirtschaftsminister Morri son im Unterhaus, die Regierung verfolge eine Politik der Wiederaufrüstung und der Versöhnung. Er stimme der Opposition zu, daß die Gefahr einer Jnsolierung bestehe. Aus diesem Grunde eben aber wünsche die Regierung Füh lung mit den Nationen der Welt. Der Minister stellte nachdrücklichst fest, daß alles Gerede über angebliche Intrigen innerhalb des Kabinetts keine Grundlage habe. Nichts sei gegen Eden unter nommen worden. Im Gegenteil! Eine Anzahl von Kollegen und Freunden hätten sich ernstlich Mühe gegeben, um Eden zu halten. Die Regierung betrachte die Genfer Liga als das beste Instrument. Sie betrachte sie aber mit den Augen des Realismus und wünsche nicht, sie als eine Art Führer oder Beschützer hinzustellen. Die Moral liege in dieser An gelegenheit nicht auf einer Seite. Man habe so viel gegen Führer autoritärer Staaten gesagt. Man habe die ganze Angelegenheit so hin gestellt, als ob es eine Angelegenheit von Hitler oder Mussolini sei. Er aber erinnere sich stets der Tatsache, daß hinter diesen Führern ihre Völker stehen. Es sei leicht, in Konferenzen Banalitäten zu sagen, wie die Labour Party das tue. Damit erfülle man aber nicht seine Pflicht gegenüber dem Volke und dem Lande. Die Regierung habe den sinnlosen Kreislauf durchbrochen, um, wenn möglich, zu einem gemeinsamen Verstehen inEuropa zu kommen. Die Theorie, daß der Krieg unvermeidlich sei, sei gefähr lich. Die Regierung stehe zu ihrem Aufrüstungsprogramm, um sicherzustellen, daß, wenn alle Versuche fehlschlagen soll ten, das englische Volk sich verteidigen könnte, wenn tagend jemand angreisen sollte. In der Zwischenzeit aber setze sich die Regierung für die Aussöhnung ein, soweit es nur eben möglich sei.