 Bewaffnetes Schreckensregiment in Ostoberschlesien. Kattowitz, 25. August. Der durch die Mobilmachung herbeigeführte Kriegszustand in Ostoberschlesien hat im Laufe der letzten 24 Stunden immer alarmierendere Formen an genommen. Es ist fast keine Zivilbevölkerung mehr zu sehen, da sich die Frauen und Kinder verängstigt in ihren Woh nungen aufhalten, während fast alle männlichen Personen Zum Krieg gepreßt wurden. Durch sämtliche Orte ziehen unaufhörlich bewaffnete Trupps von Militär, Polizei und Aufständischen, die ein regelrechtes Schreckensregiment ausüben. Sämtliche Häuser werden planmäßig durchsucht, um festzu stellen, ob sich noch irgendwo Männer versteckt halten. Da bei kommt es zu brutalen Mißhandlungen von Frauen und Kindern, wenn sie nicht angeben können, wo sich ihre Männer und Väter befinden. Alle Bahnhöfe und Ausfallstraßen werden abgesperrt, und jeder Reisende bzw. Kraftwagenführer angehalten und durchsucht. Soweit es sich um Männer handelt, werden sie sofort gefesselt fortgeschleppt. Aus den Zügen und Autobussen werden fortgesetzt Reisende verhaftet und fortgeführt. Im Eisenbahnverkehr herrscht infolge der großen Militärtransporte ein regelrechtes Chaos. Die Macht ist vollständig auf die militärischen TerrorgruPPen überge gangen. Wie einwandfrei festgestellt wurde, haben die sogenann ten Spreu gkommandos ebenfalls in den letzten 24 Stunden ihre Stellungen bezogen. Sie Haben die Auf gabe, auf ein bestimmtes Stichwort hin wichtige Brücken und Eisenbahnübergänge Zu sprengen, Staudämme zu zerstören sowie große und lebenswichtige Industrieanlagen wie Wasser werke und Elektrizitätswerke in die Luft zu sprengen. Es wird ganz offen erklärt, daß man im Kriegsfalle in Ostober schlesien keinen Stein auf dem anderen stehen lassen würde.