 Athens Presse begrüßt die Regierungsmasmahmen. Athen, 27. Januar. Die Athener Presse begrüßt in ihren Leitartikeln vom Donnerstag die Maßnahmen der grie chischen Regierung gegen die abgedankten Politiker, die ver sucht hatten, durch Flugblätter Unruhe im Lande zu ver breiten. Diese alten Bankrotteure hätten sich nicht gescheut, mit verbrecherischen Elementen zusammenzuar beiten, um gegen die Regierung und ihre großen Erfolge zu intrigieren. Die Zeitungen fordern schärfstes Vorgehen gegen jegliche Agitation, die sich gegen die ruhige und ste tige Aufwärtsentwicklung des Landes und gegen die Einig keit Griechenlands richtet.