 Unterirdische Wühlarbeit in Prag. Warschau, 19. Oktober. Die politischen -Freunde des ehe maligen tschechoslowakischen Staatspräsidenten Benesch entfalten nach einer Meldung des Dobry Wieczor eine em sige unterirdische Tätigkeit, die sich vor allem gegen den Außenminister Chvalkowsk y richtet. In Prag verbreite sich die Auffassung immer mehr, daß die Auflösung der Partei Beneschs, also der Volks-Sozialen-Partei, unerläßlich notwendig sei. Die maßgebenden Vertreter dieser Partei hätten sich nämlich nur scheinbar aus dem politischen Leben zurück gezogen. In Wirklichkeit bemühten sie sich, mit Hilfe der Auslandspresse und des Moskauer Rundfunks die innen- und außenpolitische Lage der Regierung zu erschweren.