 Runciman über seine Verhandlungen in Amerika. London, 9. Februar. Handelsminister Runciman gab am Dienstag nachmittag im Unterhaus eine über seine Verhandlungen mit Präsident Roosevelt ab. Aus seinen Ausführungen ging hervor, daß über eme baldige Eröffnung englisch-amerikanischer Handelsverhandlungen keine Vereinbarung zustandegekommen ist. Mit Roose velt und Staatssekretär Hull habe er einen informellen Meinungsaustausch über verschiedene Fragen gepflogen, die für beide Länder von Interesse seien. Verhandlungen über irgendeine Sonderfrage seien niemals beabsichtigt gewesen. Seine Besprechungen über die Handelsfragen hätten gezeigt, daß weitere Untersuchungen notwendig seien, bevor man entscheiden könne, ob eine feste Grundlage für Einzelver handlungen über ein englisch-amerikanisches Handelsabkom mcn vorhanden sei. Er hoffe fedoch, daß die Besprechungen dazu führen würden, die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen England und den Vereinigten Staaten zu erleich tern.