 Abschnürung der Volksdeutschen Ostoberschlesiens. Kattowitz, 7. Juni. In der letzten Zeit werden von Sei ten der in Ost ober s ch lesien die Möglichkeiten rzn Hainen Grentzverkehr den reichsdeutschMTeil OderschlesßrlsDr besuchen, in r ü ck sichtsloser undb r utaler Weis/ eingeschränkt. Diese Einschränkung erfolg! seit einiger Zeit völlig plan mäßig durch Ablehnung der Ausstellung neuer Grenz ausweise und den Entzug der Grenzkarte aus völlig nichtigen Gründen. Das gegenwärtig zutage tretende System gibt den An gehörigen der deutschen Volksgruppe in Ostoberschlesien nur in ganz besonderen Ausnahmefällen die Möglichkeit, in den Besitz einer Grenzkarte zu gelangen, so daß schon heute der größte Teil der Volksdeutschen vom Kleinen Grenzverkehr ausgeschlossen ist. Rücksichtslos setzen sich die polnischen Be hörden über alle familiären und verwandtschaftlichen Bezie hungen der Volksdeutschen, die durch die seinerzei!ige Zer reißung Oberschlesiens nach Versailler Muster be sonders zahlreich und vielseitig sind, hinweg. So können Kinder ihre Eltern und Eltern ihre Kinder schon seit langem nicht mehr besuchen, und sogar Männer, die nach jahrelanger Arbeitslosigkeit in Ostoberschlesien nun- mehr endlich im Reich den Segen der Arbeit wieder ver spüren, können den Besuch ihrer Frauen und Kinder in vielen Fällen nicht mehr erhalten, weil diesen von den pol nischen Behörden grundlos und unter den nichtigsten Vor wänden Grenzausweise verweigert werden. Besonders werden von diesen Schikanen die sogenannten Grenzgänger betroffen, denen die Gefahr droht, daß ihnen die Grenzkarten entzogen oder nicht mehr neu aus gestellt werden und sie so ihren Arbeitsplatz in Deutsch-Ober- Schlesien wieder verlieren müßten. Es häufen sich auch die Fälle, daß Volksdeutschen beim Ueberschreiten der Grenze die Ausweise ohne Angäbe von Gründen entzogen werden. Schon der Besitz der 'Mitgliedskarte einer Volksdeutschen Organisation genügt zum Entzug der Grenzkarte. Diese unberechtigten und brutalen Maßnahmen der unter geordneten polnischen Behörden bedeuten nichts anderes als eine vö 11 ig e Abschn ü r u n g derVolksd e u t s ch e n von ihrem Mutterland, nachdem die geistme und kul turelle Vereinsamung der Volksdeutschen durch das Verbot der deutschen Zeitungen und den Boykott deutscher Filme bereits eine vollzogene Tatsache geworden ist.