 Urteilsspruch des Bremerhavener Seeamtes. Bremerhaven, 7. Juli. Das Seeamt Bremerhaven ver handelte über den Zusammenstoß zwischen dem Schnell dampfer „Columbus" des Norddeutschen Lloyd und dem italienischen Frachtdampfer „Antonietta Lauro", der sich am 27. Mai 1936 südlich South Godwin-Feuerschiff er eignet hat. Beim Zusammenstoß hat „Antonietta Lauro" schwere Beschädigungen erlitten. Nach dem vom Seeamt verkündeten Spruch haben die Ursachen des Unfalls nicht einwandfrei festgestellt werden können, insbesondere auch nicht, ob er auf falschen Manövern eines der beteiligten Schiffe zurückzuführen ist, da Zeugenaussagen von der Besatzung des italienischen Schiffes dem Seeamt nicht vor gelegen Ein schuldhaftes Verhalten der Schiffs leitung des „Columbus" ist in der Verhandlung nicht fest gestellt worden. Das Verhalten des deutschen Schiffes nach dem Zusammenstoß entsprach den gesetzlichen Vor schriften.