 Beck über den Völkerbund. Rom, 26. April. Der polnische Außenminister Beck hat dem Vukarester Vertreter der Agenzia Stefani ein Inter view gewährt, in dem er darauf hinweist, daß das Völker bundsstatut in einer Atmosphäre entstanden sei, die es selbst den Wohlgesinnten unmöglich gemacht habe, seine Wirkung auf die verschiedenen europäischen Völker voraus zusehen. Diese ins einzelne gehende Regelung habe de r Wirklichkeit nicht entsprochen, und seiner Ansicht nach sei eine internationale Konferenz notwendig, um diese gesamten Probleme erneut zu prüfen. Der juristische Stand punkt sei jetzt zu fern von der Wirklichkeit des Lebens, um nicht eine neue Prüfung desselben notwendig erscheinen zu lassen. Polen habe es nie notwendig gehabt, seine Probleme im Rahmen des Völkerbundes Zu lösen, deshalb habe es auch stets geringere Enttäuschungen erlebt, und es könne deshalb die Fragen in aller Ruhe und UnVoreingenommenheit prüfen. Es fei klar, daß diese seine Ausführungen nicht gegen das Ideal gedacht seien, sondern lediglich als real politische Feststellung aufgefaßt werden dürften. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 