 Scharfe Zurechtweisung Lloyd Georges. London, 27. Oktober. Die Rede des Außenministers Lord Halifax am Mittwoch sowie die am gleichen Tage gehaltene Rundfunkrede Lloyd Georges haben in der Londoner Presse große Beachtung gefunden, wenn auch nur die beiden führenden Londoder Blätter „Times" und „Daily Telegraph" zu ihnen Stellung nehmen. Beide Zeitungen stellen sich hinter Lord Halifax und verurteilen, zum Teil in scharfen Worten, die Aus-" führungen Lloyd Georges. So schreibt die Times, man müsse Lloyd George an das erinnern, was er während der Konferenz von Versailles geschrieben habe: „Ihr könnt Deutschland seiner Kolonien berauben, Deutschlands Rüstungen auf eine einfache Polizeimacht und Deutschlands Flotte auf den Stand einer fünftrangigen Macht reduzieren im Endergebnis ist alles das gleich; denn Deutschland hat den Eindruck, daß es ungerecht im Frieden von 1919 behandelt worden ist, und Deutschland wird Mittel und Wege finden, um von seinen Siegern Ver geltung zu fordern." Die Vergeltung für die damals begangenen Fehler und die in den späteren Jahren verpaßten Gelegenheiten scheine, so schreibt die „Times", in Form von gewaltsamer Auf lehnung gekommen. Lloyd George aber scheine als Heil mittel Vorzuschlagen, daß die Ungerechtigkeiten, die ihm 1919 soviel Kummer gemacht hätten, Deutschland 1938 auf erlegt werden sollten. Aus dem Kriege und seinen Folgen habe man eine Lehre ziehen können, nämlich die, daß man jetzt wisse, daß die Demokratien, wenn sie in Sicherheit leben wollten, lernen müßten, in Frieden mit den anderen Regierungs systemen zu leben. Englischerseits stelle man fest, daß das deutsche Volk ein Recht darauf habe, sich zu der politischen Philosophie zu bekennen, die es als richtig anerkenne. Als Beweis für diese Erkenntnis habe man englischer seits dem deutschen Volke das Zugestanden, was England für die berechtigten Forderungen des deutschen Volkes gehalten habe. Daily Telegraph begrüßt die Rede Lord Halifax' und vergleicht sie mit der von Lloyd George. Es sei bedauerlich, daß am gleichen Tage, an dem Halifax dem amerikanischen Volk die Beweggründe der britischen Politik auseinander gesetzt habe, Lloyd George die Gelegenheit ergriffen habe, um nach Amerika eine ungerechtfertigte Anprangerung der britischen Außenpolitik zu senden. Lloyd George habe lediglich Mißtrauen gesät und versucht, den Einfluß der britischen Regierung nicht nur in der Heimat, sondern auch in der Außenwelt zu untergraben. Gleichzeitig greift das Blatt die englischen Marxisten an, die sich anscheinend vorbereiteten, lang ausgedehnte Unter hausdebatten über die vergangene Krise Zu fordern. Es habe keinen Zweck, in der Vergangenheit zu wühlen. In der Zukunft lägen hoffnungsvolle Möglichkeiten für den Wiederaufbau des Friedens auf den neugeordneten Grenzen Mitteleuropas.