 „Wenn England jetzt den Krieg weiterführt." Oslo, 3. Oktober. Der Berliner Korrespondent von Aftenposten meldet in einem längeren Bericht, daß die Friedensaktion Deutschlands und Rußlands durch Ribben trops Aeußerungen in Moskau bereits eingeleitet sei. Wenn England den Krieg jetzt noch weiterführen wolle, so tue es das ausschließlich um des britischen Prestiges willen. England behaupte, den Krieg gegen die nationalsozialistische Führung Deutschlands führen zu wollen, nicht gegen das deutsche Volk, sondern Zu dessen Bestem. Was würden die Engländer Wohl sagen, wenn das Aus land aus Liebe zum englischen Volk Krieg gegen dessen Königshaus und das Parlament predigen würde. Jedes große Volk verschaffe sich die Regierung, die es selbst wünsche. Also sei ein Krieg gegen diese Regierung ein Krieg gegen das Volk und bis zum letzten Mann dieses Volkes.