 Straßenbauten in Nationalspanien. Bilbao, 7. Dezember. In der Provinz Huelva wurde der vierhundertste Kilometer der während der Kämpfe gebauten Landstraßen fertiggestellt. Die Straßen, von denen sich noch 120 Kilometer in Bau befinden, sind nach modernen techni schen Gesichtspunkten errichtet worden. Die Kosten belaufen sich auf zwölf Millionen Peseten. Die Bausumme wurde von den Gemeinden aufgebracht, fodaß ein staatlicher Zu schuß überflüssig war. Bei dieser Gelegenheit wird darauf verwiesen, daß das Defizit der Gemeinden, das unter der bolschewistischen Miß wirtschaft in die Millionen ging, heute wieder ausge glichen ist.