 Italienisches Generalkonsulat in Mandschukno. Rom, 2. Dezember. Die Umwandlung der japanischen Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat hat, wie in hiesigen unterrichteten Kreisen verlautet, einen ähn lichen Schritt des italienischen Botschafters in Tokio zur Folge gehabt. Der italienische Botschafter soll der japani schen Regierung mitgeteilt haben, daß Italien in der Hauptstadt von Mandschukno ein Generalkonsulat einrichten wolle. Im übrigen wird die Umwandlung der früheren japani schen Gesandtschaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat von der römischen Abendpresse als die stillschweigende Aner kennung des italienischen Imperiums in Ostafrika ausge legt und mit lebhafter Genugtuung verzeichnet.