 General Russo am Grabe Horst Wessels und am Ehrenmal. Berlin, 17. Juli. Der Generalstabschef der faschistischen Miliz, General Russo, begab sich am Sonntagvormittag in Begleitung von Obergruppenführer von Jagow zum Nicolaifriedhos, wo sich die SA.-Gruppenführer aus dem ganzen Reich versammelt hatten und Ehrenstürme der SA.- Standarten 4, 5 und 6 mit Musikzügen Aufstellung genom men hatten. Gemeinsam mit Stabschef Lupe begab er sich zur Grabstätte Horst Wessels, wo ein Traditionssturm der Standarte Horst Wessel mit einer Blutfahne am Grabe an getreten war, und beide ließen am Grabe Kränze nieder legen. Vom Nicolaifriedhof aus begaben sich die italienischen Gäste mit Stäbschef Lutze und den SA.-Gruppenführern zum Ehrenmal Unter den Linden. Hier Hatten eine Ehren kompanie der Wachtruppe und eine Abordnung des Berli ner Fascio mit Fahne Aufstellung genommen. Der Kom mandant von Berlin, Generalmajor Seifert, geleitete die italienischen Gäste und die SA.-Führer in das Ehren mal, wo General Russo einen Kranz niederlegte.