 Japanische Truppenlandungen in Hankau. Schanghai, 6. August. In Hankau, wo die 11. japa nische Torpedobootsflottille eingetroffen ist, die auch das Standrecht erklärte, wurden japanische Seesolda ten für die japanische Konzession gelandet. Sie haben dort Sandsackbarrikaden und Drahtverhaue errichtet. Das Vorgehen der Japaner hat unter den Chinesen er hebliches Aufsehen erregt. Von chinesischer Seite wird die Darstellung der Japaner zurückgewiesen, in der diese er klärt hatten, daß die chinesischen militärischen Schutzmaß maßnahmen ein Vorspiel des bevorstehenden Angriffs auf die japanische Konzession seien, denen die Japaner Maß nahmen zur Entspanung der Lage entgegensetzen müßten. Die chinesischen Stellen streiten auch die Behauptung der japanischen Presse ab, wonach es in Hankau zu einem Boy kott der japanischen Waren gekommen sei und die Kaufleute sich geweigert hätten, Reis, Salz und Benzin an die Japaner zu verkaufen.