 Der italienische Botschafter in Paris beurlaubt» Rom, 31. Oktober. Zu Nachrichten, daß der italienische Botschafter in Paris, Cerruti, in den nächsten Tagen auf Weifung seiner Regierung die französische Hauptstadt verlassen werde, wird in unterrichteten italienischen Kreisen, erklärt, es sei richtig, daß Botschafter Cerruti in diesen Tagen einen Urlaub antrete und nach Italien 'zurückkomme. Wie lange dieser Urlaub dauern soll, steht, wie in glei chen Kreisen erklärt wird, noch nicht fest. Die Behauptung, es handele sich um eine endgültige Maßnahme, wird weder bestätigt noch dementiert. In politischen Kreisen wird allerdings in diesem Zu sammenhang daran erinnert, daß Frankreich seit mehr als Jahresfrist in Rom nicht mehr durch einen Botschafter, son dern nur durch einen Geschäftsträger vertreten ist. Der Kongreß hält die Politik der Partei aufrecht, die eine Kontrolle der Wirtschaft durch die Nation gutheißt. Im Interesse der nationalen Verteidigung und des guten Rufes Frankreichs gibt der Kongreß seine Zustimmung zu den von der Regierung ins Auge gefaßten Maßnahmen be züglich einer Abschiebung unerwünschter Aus länder über die französische Grenze, „die den Franzosen auf französischem Boden ihre eigenen Gesetze aufzwingen wollen". (Sind damit die sowjetspanischen „Flüchtlinge gemeint?) Er stimmt ferner allen Maßnahmen der Regierung Zu, die sich gegen jene Agitatoren richten, die den französischen Einfluß zu verringern und Zu vernichten versuchen. Der Kongreß ist der Ansicht, daß die augenblicklichen Aufgaben mehr denn je in innenpolitischer, finanzieller, währungs- und außenpolitischer Hinsicht eine strenge Disziplin aller die augenblickliche Mehrheit bildenden Parteien erfordern. Daher fordert der Kongreß die radikal sozialen Vertreter im Parlament auf, mit der größten Energie die Ideen und das Programm vor der Kammer und vor der Öffentlichkeit Zu unterstützen, das die Volksfront- Regierung unter Führung Chautemps' durchzuführen versuche.