 Ist England berechtigt, den Weltverbesserer zu spielen? Berlin, 22. November. Unter der Ueberschrift „Eine bessere W!elto rid nun g?" veröffentlicht Dr. Karl Megerle in der Monatsschrift „Berlin —Rom —Tokio" einen Aufsatz, in dem er mit der britischen Arroganz, nach Niederwerfung des deutschen Belkes Europa nach englischem Sinne gestalten zu wollen, scharf abrechnet. Es heißt darin: Auf die Irage nach den englischen Kriegszielen hat die Welt bisher noch keine befriedigende Antwort erhalten. Das ist begreiflich. Volt den echten Kriegszielen kann England nicht sprechen. Sie sind nackter Imperialismus. Die Kriegs ziele aber, von denen es spricht, finden keinen Glauben. Das 2t). Jahrhundert, das einen Weltkrieg und 2t) Jahre Fried losigkeit hinter sich hat, ist zu nüchtern, um an jene „neue und bessere Welt" zu glauben, die England in Aussicht stellt, um Verständnis für den Angriff gegen Deutschland zu er wecken. Außerdem erhebt sich sofort die Frage: Hat Europa, hat die Welt England beauftragt, einen Krieg zu entfesseln, um eine neue Welt erschaffen zu können? Die Antwort ist ver nichtend. Es gibt auf «dieser Erde sieben Großmächte. Min destens vier unter ihnen, und zwar die volksreichsten, Deutschland, Italien, Sowjetrußland und Japan, haben England diesen Auftrag nicht erteilt. England kann daher nicht einmal im Namen der Mehr heit der Großmächte sprechen. Auch die neutralen Mittel- und Kleinstaaten haben ihm nicht den Auftrag gegeben, Europa in einen Krieg zu stürzen, ihre eigene Sicherheit, Handel und Wirtschaft zu gefährden, um mit den Mitteln der Gewalt die Welt so einzurichten, wie es den englischen Interessen entspricht. Die Revolte von 350 Millionen Indern zeigt, daß Groß britannien nicht einmal berechtigt ist, im Namen der Mehr heit der Völker zu sprechen, die es seinem Empire einverleibt hat. Es ergibt sich zweitens die Frage, ob England an sich legitimiert ist, Europa zuerst in einen Krieg zu stürzen, um ihm eine bessere Zukunft verschaffen zu könüen. Auch diese Frage ist von der Geschichte mit schneidender Schärfe ver neint worden. Es IM noch in der 'ganzen Weit die Gene ration, die England schon einmal als Bauherr eines neuen Europas berufen und von der Geschichte verworfen sah. Zehn Millionen Tote aller Völker und andere Opfer des Welt krieges appellierten damals an das Gewissen Englands. Das Elend, die Hoffnung, die Sehnsucht, der gute Wille der Zurückgebliebenen gemahnten daran, daß England vor einem weltgeschichtlichen Auftrag stand. An diese furchtbaren Augenblicke muß man sich erinnern, wenn man die britische Anmaßung begreifen will, nach einem solchen Versagen binnen 20 Jahren zum zweitenmal um den Preis eines Krieges das Mandat für die Errichtung einer besseren Weltordnung zu fordern. England hatte da mals die Chance, Europa auf der Grundlage der Gleichheit und Gleichberechtigung zur Zusammenarbeit in einer neuen Völkerordnung zu bringen. Alle Voraussetzungen dafür, die Macht, die Mittel, die Methoden, die Hoffnungen der Welt, die Gläubigkeit der Massen, lagen in Englands Hand. Was es aus diesem Auftrag der Geschichte und ber Toten gemacht hat, ist bekannt. Geblieben ist nur die zynische Aus plünderung der Opfer. In den ersten drei Wochen der Frie densforderungen hatte sich England schon alles genommen, was es brauchte: Die Kolonien, die Kriegsflotte, die Han delsflotte und die Ausschaltung der deutschen Wirtschafts konkurrenz. Mehr interessierte England an Europa nicht. Von da an überließ es Europa seinen durch die französische Willkür und die Zwangsordnung von Versailles geschlagenen Wunden. . i - Von einer echten Neuordgnung keine Spur. Kern terrr toriales, wirtschaftliches oder geistiges Problem wurde gelöst. Europa wurde balkänisiert, seine Völker in den Klassen kampf der Besitzenden und Enterbten, der Sieger und der Besiegten und in jahrelange Wirtschaftskrisen hinein gestürzt. Phantasie- und geschrchtslos glauben die zwei West mächte in der Stunde einer einmaligen Kriegskonjunktur, die Weltuhr anhalten und den Strom des Völkerlebens dort für immer unterbinden zu können, wo sie das welt geschichtliche Optimum erreicht hatten. Sie haben damit die Voraussetzungen für den Aufstand der enterbten Nationen geschaffen. 80 Millionen Deutsche, 45 Millionen Italiener, 80 Millionen Japaner und andere junge Nationen fühlen sich nicht weniger fleißig, begabt, diszipliniert und lebensberechtigt, als die englisch-franzö sische Minderheit unter den Völkern. Sie alle haben, ehe sie aus ihrer Raum- und Lebensnot heraus ihre Lebensrechte anmeldeten, den Boden, auf dem sie wohnen, die Gaben, die sie erhielten, bis zum äußersten ausgenützt. Sie haben sogar daraus verzichtet, eine neue Verteilung des Reichtums der besitzenden Völker zu fordern. Aber sie alle sind auf England als den erbittersten Gegner ihres Lebensrechtes gestoßen. Das ist natürlich. Denn es gibt auf der Erde nur eine Nation, die nach Weltherrschaft ge strebt und die Weltherrschaft erreicht hat. Das heute Deutschland das Ziel des englischen Angriffs ist, ist insofern Zufall, als es die Ehre hat, von England zur Zeit als die mächtigste Nation angesehen zu werden. Was aber heute Deutschland geschieht, kann morgen Italien, Japan, Sowjetrußland, eines Tages sogar den Vereinig ten Staaten geschehen, sobald England in einem von ihnen eine mögliche Gefahr seiner Weltstellung erblicken Zu müssen glaubt. Es gibt in der Geschichte vom Spanien des 17. Jahr hunderts bis Mm Deutschland des 20. Jahrhunderts keine Großmacht, die nicht in entscheidendem Augenblick von Eng land angegriffen worden wäre. Die Form dieses Angriffes richtet sich nach den Um ständen. Immer geht ihm die moralische Herabsetzung durch die englische Propaganda voraus. Im Grunde stehen heute alle jungen Völker auf der Schwarzen Liste Englands. In dem Augenblick, wo es England gelänge, das national sozialistische Deutschland unter der Parole „Zerstörung des Hitlerismus" niederzuwerfen, müssen die anderen jungen Völker damit rechnen, als nächste daranzukommen. Dieses Bewußtsein gleichen Schicksals verbindet die jungen Völker m diesem geschichtlichen Augenblick. Die alte Welt liegt am Westwall den geschichtsbildenden Kräften des 20. Jahrhunderts gegenüber. Den englischen Staatsmännern ist nicht ein neuer Gedanke eingefallen. Daher vernebeln sie ihre Restaurationspolitik mit morali sierenden Scheinheiligkeiten. Kein englischer Staatsmann spricht über die wahren Ursachen des Aufstandes der ent erbten Nationen gegen jene „Völker in Pension", die, obwohl von der Natur mit dem Mal der Unfruchtbarkeit gekenn zeichnet, nicht nur die Früchte ihres ererbten Reichtums genießen wollen daran hätte sie niemand gehindert —, sondern darüber hinaus die Kontrolle der ganzen Welt für sich beanspruchen. Auch die jungen Völker wollen eine neue, bessere Ord nung. Ihre Träger werden aber nicht diejenigen sein, die vor 20 Jahren gewogen und heute zu leicht befunden wurden. Es! werden in erster Linie die jungen, enterbten Völker sein. Weil sie wissen, was Lebenskampf ist, werden sie die Lebensinteressen der anderen achten. Weil sie sich gegen die Weltherrschaftsansprüche Englands durchsetzen mußten, werden sie sich weise aus den Raum beschränken, den ihnen Natur und Geschichte zugewiesen haben. Nur wenn jede Großmacht auf den Anspruch der welt politischen Allgegenwart verzichtet, wird die Welt von der Gefahr der Weltkriege befreit sein. Nur wenn die neue Ordnung aus den natürlichen Gegebenheiten des Raumes und dem Frieden der zufriedenen Großvölker ausgebaut ist, wird sie eine echte Ordnung sein, weil sie eine natürliche ist. Für den gegenwärtigen Erdrutsch in Europa ist in erster Linie England verantwortlich. Es fehlt ihm die innere Legitimation gerade für eine europäische Neuordnung. Europa ist für England immer nur Mittel zum Zweck ge wesen. Es könnte morgen in den Fluten versinken, England aber würde weiterleben und die Welt beherrschen, weil es seine Wurzeln nicht auf dem Kontinent, sondern draußen! in der ganzen Welt hat. Deutschland aber kann ohne Europa nicht 'sein. Europas Zukuuft ist seine Zukunft, Europas Friede ist Deutschlands Friede, Europas Unglück sein Unglück. Wer sein Geschick so auf Leben und Tod mit dem Europas verbunden sieht, der ist über die Heuchlerischen! Anwürfe eines England erhaben, das Europa zum zweitenmal in einen Krieg stürzt, um draußen in der ganzen Welt seine Vorherrschaft aufrecht erhalten zu können.