 Die GPU verdächtigt auch Litwinow-Mnkelsteiu. Warschau, 2. Februar. Wie die Korrespondenz ATE meldet, soll die Iran des zu einer langjährigen Gefängnis strafe verurteilten Sokolnikow aus die Solowki-Insel verschickt worden sein. Die gleiche Korrespondenz weist darauf hin, daß in Moskauer politischen Kreisen die beschleunigte Rückkehr Litwinow-linkelsteins aus Genf in Zusammenhang mit der Möglichkeit der Verhaftung seiner zu bringen sei, die in engen Beziehungen zu Radek-Sobelsohn und Sokol nikow stand und deren Wohnung seit einiger Zeit ständig beobachtet wird. Andere Mitteilungen wollen wissen, daß in die Hände der GPU Dokumente gelangt seien, die Litwinow- Kinkel st ei n beschuldigen, mehrfach im Auslande Ver trauensleute Trotzki-Bronsteins empfangen zu haben.