 Der Neubegrüuder der deutsch-ungarischen Freundschaft. Budapest, 27. März. Die Ernennung des Budapester deutschen Gesandten von Mackensen zum Staats sekretär des Auswärtigen haben sämtliche Budapester Blätter eingehend kommentiert. Die Regierungs- und die Rechtspresse erwähnt die großen Verdienste, die v. Mackensen sich als Gesandter um den Ausbau der deutsch-ungarischen Freundschaft erworben habe. Sie betont, daß es ihm in kurzer Frist gelungen sei, das volle Vertrauen aller maß gebenden Persönlichkeiten wie auch die hohe Achtung und Wertschätzung der ungarischen Öffentlichkeit zu gewinnen. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, das Scheiden von Mackensens werde nicht nur von den amtlichen Kreisen, sondern auch von der ungarischen öffentlichen Meinung ehrlich bedauert. Die Tätigkeit des Gesandten sei stets von den wärmsten Sympathien der ungarischen Öffentlichkeit begleitet gewesen. Der nationalvölkische Uj Magyarsag widmet dem scheidenden deutschen Gesandten wärmste Worte der Sympa thie und betont gleichfalls die aufrichtige Verehrung, die ihm von allen Seiten entgegengebracht worden sei. Ueber das übliche Maß hinaus habe Mackensen eine bedeutungs volle Rolle in Budapest gespielt. Das neue Deutschland habe in ihm einen Mann nach Budapest gesandt, der die Initiative zu der Neubegründung der deutsch-ungarischen Freundschaft ergriffen und ein völlig neues Verhältnis zwischen den beiden Ländern geschaffen habe. Kraft der hinter ihm stehenden Idee des neuen Deutschlands habe von Mackensen seine Aufgabe mit vollem Erfolg durchführen und das Vertrauen und die Sympathien aller Verantwort lichen Persönlichkeiten gewinnen können. Auch die liberalen Blätter wie Pesti Hirlap betonen, daß Mackensen sich bedeutungsvolle Verdienste um die Ver tiefung der deutsch-ungarischen Beziehungen erworben habe.