 Der Sieg des Glaubens. (Fortsetzung von Nr» 1822.) * „Ich habe mir sagen lassen, daß vor kurzem erst ein Mann erklärte: „Ja, wissen Sie, auch der Führer kann sich irren. Er hat sich ja auch 1923 getäuscht und damals Schiffbruch erlitten!" „Ich kann diesen Biedermännern nur eines sagen: Ich habe mich damals nicht getäuscht! Ich habe da mals auch keinen Schiffbruch erlitten. Ich habe damals nur einen schweren Schlag bekommen. Aber aus diesem Schlag die Partei und damit Deutschland nur stärker hervorgegangen. (Tie alten Kämpfer bereiten dem Führer eine jubelnde Ovm tion.) „Wie war denn die Lage 1923? Ich war der Führer einer kleinen Partei, allerdings stark an Entschlossenheit und Mut. Ich war vielleicht der einzige Parteiführer, der sagen konnte, hinter mir steht eine Gemeinschaft von Män nern, die entschlossen sind, wenn notwendig abzumarschie ren! (Brausende Beifallsstürme antworten dem Führer). Die anderen hatten nur Gefolgschaften hinter sich, die bereit waren, Geschäfte zu machen. „Ich faßte nun damals den Entschluß, dieses unfähige Regime zu beseitigen. Die Tat ist damals gescheitert. Allein im Scheitern hat sie noch mehr Segen gebracht, als wir heute ahnen. Wäre diese Handlung damals nicht erfolgt, wäre den Herren Kahr und Genossen damals ihre Sepa ration gelungen, ich weiß nicht, welchen Weg Deutschlands Schicksal dann genommen hätte. „Damals habe ich oft in unseren Versammlungen die Bekenntnisse eines Mannes Ihnen vorgelesen, der sich eben falls in einer traurigen und bitteren Zeit auflehnte gegen die Erbärmlichkeit seiner führenden Zeitgenossen, gegen die Feigheit und die Unterwürfigkeit einer führenden Gesell schaftsschicht, die glaubte, durch ein solches Benehmen viel leicht einen unversöhnlichen Feind versöhnen zu können. In der Charakterisierung der damaligen Stände führte Clausewitz aus: „Die vornehmen Stände sind die verderbteren; Hof nnd Staatsbeamte die verderbtesten. Sie wünschen nicht bloß, wie die anderen, Ruhe und Sicherheit, sie sind nicht bloß des Gedankens entwöhnt, unter Gefahren ihre Pflicht zu erfüllen, sondern sie verfolgen aucks jeden mit unversöhn lichem Haß, der nicht verzweifelt. Denn was ist es anders, als verzweifeln, wenn man unseren Zustand und einen viel schlimmeren, welcher folgen wird, jedem Widerstand vor zieht? Wer also nicht verzweifelt an der Erhaltung des Staates auf dem Wege der Pflicht und der Ehre, wer nicht glaubt, daß nur die bedingungsloseste schändlichste Unter werfung Pflicht sei, und daß es der Ehre nicht bedürfe, der ist ein Staatsverräter, der darf sicher sein, von jenen pflicht vergessenen Staatsbeamten gehaßt, verfolgt, vor dem Publi kum verleumdet zu werden. „Doch wenden wir den Blick hinweg von diesen traurigen Zeiten der Nationalverderbtheit, die wie Geschwüre äußere Zeichen einer tiefen Krankheit sind, von der das Ganze nur allzu leicht untergraben, vergiftet und aufgelöst werden kann. Alle diejenigen, welche nicht durch die Verderbtheit ihres Herzens und ihrer Grundsätze zu einem solchen Be kenntnis der Furcht und der Mutlosigkeit gekommen sind, wie es an der Tagesordnung ist, sind nicht auf immer ver loren, sondern könnten und würden sich zu einem besseren Dasein erheben, wenn ihnen dazu die Hand gereicht würde. „Man kann es bei aller Anhänglichkeit an die Regierung sich nicht verhehlen, daß vorzüglich der MangelanVer trauen zu ihr die Quelle der allgemeinen Mutlosigkeit ist. Ebensowenig Vertrauen hat die Regierung gegen die Untertanen, ja sogar gegen sich selbst. Dieser gänzliche Mangel an Vertrauen auf sich und andere ist die all gemeine Ursache unserer öffentlichen Meinung; das be ständige Einwirken der Weichlinge, Lasterhasten und Pflichtvergessenen auf diese Meinung ist die Ursache der öffentlichen Meinung. „An dieser Meinung und Stimmung, womit man sich bei uns schmückt, als sei sie aus dem reinen Gefühl für d'as Wohl Aller ensprungen oder eins mit demselben, sage ich mich feierlich los. „Ich sage mich los: von der leichtsinnigen Hosf n u n g einer Errettung durch die Hand des Zufalls; von der dumpfen Erwartung der Zukunft, die ein stumpfer Sinn nicht erkennen will: von der kindischen Hoffnung, den Zorn eines Tyrannen durch freiwillige Entwaffnung zu beschwören, durch niedrige Untertänigkeit und Schmeichelei fein Ver trauen zu gewinnen; von der falschen Resignation eines unterdrück ten Geistesvermögens; von dem unterwürfigen Mißtrauen in die von uns gottgegebenen Kräfte, von der sündhaften Vergessenheit aller Pflichten für das allgemeine Beste; von der schamlosen Aufopferung aller Ehre des Staates und Volkes, aller persönlichen und Menschenwürde. „Ich glaube und bekenne, daß ein Volk nichts höher zu achten hat als die Würde und Freiheit seines Da seins; daß es diese mit dem letzten Blutstropfen verteidigen soll, daß es keine heiligere Pflicht zu erfüllen hat, keinem höheren Gesetz zu gehorchen; daß der Schandfleck einer fei gen Zlnterwersung nie zu verwischen ist; daß dieser Gift tropfen in dem Blute eines Volkes in die Nachkommenschast übergebt; daß ein Volk aber unter den meisten Verhältnissen un überwindlich ist in dem großmütigen Kamps um seine Frei heit; daß selbst der Untergang dieser Freiheit nach einem blu tigen und ehrenvollen Kampf die Wiedergeburt des Volkes sichert und der Kern des Lebens ist, aus dem einst ein neuer Baum die sichere Wurzel schlägt; und ich erkläre und beteuere der Welt und Nachwelt, daß ich die falsche Klugheit, die sich der Gefahr entziehen will, für das Verderblichste halte, was Furcht und Angst ein-' flößen könen." „Ich erkläre und beteuere der Welt und Nachwelt, daß auch ich 1923 nach dieser Überzeugung gehandelthabe! (Ein ungeheuerer Beifallssturm brandet zum Führer bei diesen Worten empor.) „Und aus dem damaligen Zusammenbruch ist tatsächlich jener Baum gewachsen, den wir heute als Großdeuts ch land bezeichnen! (Der Beifall steigert sich zu einem Orkan begeisterter Heilrufe.) Das Jahr 1923 war der Beginn der denschen Wiederauferstehung, die damals die Schwächlinge nicht begreifen wollten und die selbst heute viele noch nicht verstehen. Ich hatte vor dem Marsch zur Feldherrnhalle vielleicht 79 999 oder 89 999 Anhänger. Ich erhielt nach diesem Marsch 2 Millionen! „Allerdings, in den Augen der bürgerlichen Parteien spielte das keine Rolle, sie sahen nur ein blutiges Ende. Sie haben allerdings nicht begriffen, daß das? Größte d e r Geschichte sehr häufig im Blut seinen Anfang nahm. Wir sind jedenfalls unseren Weg gegangen von einer Saal schlacht zur anderen, zu den Kämpfen um die Straße, um die öffenlichen Plätze und endlich um ganze Städte und Länder. So ist die nationalsozialistische Bewegung bis 1923 groß geworden und so haben wir nach dem Jahre 19 2 3 endlich ganz Deutschland erobert! „Heute nun können wir ans einen großenges chicht lichen Erfolg zurückblicken! Es ist sehr selten einer Generation beschieden, einen so gewaltigen Kampf zu kämpfen und den Erfolg noch zu erleben. (Die alten Kämpfer bereiten abermals dem Führer eine minutenlange stürmische Huldigung.) Das ist ein besonderer Lohn der Vorsehung für uns alle. Mit dem Blick in diese Vergangen heit wollen wir deshalb heute mehr denn je den Entschluß fassen, von unseren alten Prinzipien und Tugenden nicht zu lassen! Das heißt: wir wollen wachsam und aufmerksam sein. (Wieder braust jubelnde Zustimmung durch den historischen Saal des Bürgerbräukellers.) „Wir haben zu Bitteres erlebt, zu Schmerzvolles er- fahren, als daß wir jemals noch leichtfertig irgend jemand Glanben schenken könnten, der von außen her seine Sirenen- töne erklingen läßt! (Immer aufs neue erhebt sich stürmi scher Beifall.) „Ich glaube nur an das R echt, das wir selbst fähig und entschlossen sind, in unseren Schutz zu nehmen! (Be geistert jubeln die Alten Kämpfer minutenlang dem Füh rer zu.) „Und Zum Zweiten glaube ich nur an den Lohn, den man sich selbst verdient! Geschenkt wird einem Volk ansidieser Welt gar nichts. Sie wissen, daß gerade jetzt von gewisser Seite wieder versucht wird, auf die Leichtgläu bigkeit und Gutmütigkeit unseres Volkes Zu spekulieren, in der Hoffnung, beim deutschen Volk vielleicht doch noch ge wisse sentimentale Erregungen Zu finden. Sie, meine Alten Kämpfer, werden mich verstehein, wenn ich diesen Versuchen gegenüber ganz kühl und Zurückhaltend bin. (Wieder brechen stürmische Heil-Rufe los.) „Es wäre sehr schön, wenn die Welt in sich ginge und einen neuen Weg eingeschlagen würde, einen Weg allge meiner friedlicher Gerechtigkeit. Wir wären glücklich, wenn wir Anzeichen -«einer solchen Sinneswandlung bemerken würden. Zunächst aber sehe ich nur eines: eine sich rüstende und überall drohende Welt. „Man sagt: „Wir haben nunmehr eine neue Basis für eine friedliche Entwicklung gefunden, deshalb müssen wir aufrüsten!" Mir ist d i e s e L o g i k nicht ganz verständlich, allein ich protestiere nicht dagegen. Man soll mich nirgends mißverstehen» Wenn ich jeden Tag in den auslän dischen Zeitungen lese, daß unsere Rüstungen die Umwelt aus das tiefste erschüttern, dann kann ich nur eines versichern: Erschüttern würde mich nur das N i ch t - A u f r ü st e n der deutschen Nation! Die Rüstung der anderen er schüttert mich nicht! (Die Alten Kämpfer antworten mit einem Orkan jubelnden Beifalls.) „Denn über eines kann es gar keinen Zweifel geben: Wenn die Welt sich in Waffen kleidet, wird das deutsche Volk nicht allein mit einer Friedenspalme bewaffnet auf dieser Erde wandeln! (Stürmische Heiterkeit und brausende Zu stimmung.) Wir werden in diesem Falle alles das tun, was notwendig ist, um uns den Frieden Zu sichern! (Wieder erneuert sich der stürmische Beifall.) „Wenn man sich beklagt, daß wir Friedensversicherungen so wenig Glauben schenken, dann muß ich aus meine letzten Reden zurückkommen. Es ist nicht so, als ob wir uns etwa anmaßen wollten, anderen in ihre Verfassungen - hineinzu reden. Ich will überhaupt nicht, daß nationalsozialistische Grundsätze von anderen augewendet werden. Sie mögen bei ihrer Demokratie bleiben, und wir bleiben bei unserem Nationalsozialismus! (Minutenlang brausen stürmische Heil-Rufe und Zustimmungskundgebungen durch den Saal») „Ich bin aber als deutscher Staatsmann verpflichtet, im Interesse meines Volkes die Maßnahmen der anderen Welt zu studieren, die sich daraus ergebenden Fragen zu prüfen und etwaige Gefahren zu berücksichtigen. Und hier lasse ich mir nicht von einem britischen Par lamentarier Vorschriften machen. (Wieder bricht stürmischer minutenlanger Beifall los.) „Wenn man nun sagt: „Allerdings, wir haben gemeint, daß die Diktaturen, nicht aber das deutsche und das italienische Volk vernichtet werden sollen", so kann ich nur zur Antwort geben: So etwas konnte man nur vor dem November 1918 aussprechen, nach dem November 1918 nicht mehr! „Damals haben die gleichen Kreise erklärt, es handele sich nur um die Beseitigung des „preußischen Militarismus", nur um die Beseitigung der Dynastie, nur um das Haus Hohenzollern, aber nicht um das deutsche Volk. Das deutsche Volk werde man dann seiner Freiheit im Rahmen der internationalen Demokratie entgegenführen. Diese „Frei heit" haben wir denn dann auch kennengelernt! Das deutsche Volk hat daraus seine Lehren gezogen. usamme n b r u ch, wie ihn Deutschland mals dank seiner Gutgläubigkeit erlebt hat, wird sich i m nächsten Jahrtausend nicht mehr wieder holen. (Wieder jubeln die alten Kampfgefährten dem Führer in stürmischem Beifall zu.) „Das kann ich auch allen jenen versichern, die glauben, gegen das deutsche Volk eine Kriegshetze entfachen zu können! Mit solchen Phrasen kann man Deutschland nicht mehr täu schen! Ich werde als verantwortlicher Führer die Nation auf Gefahren aufmerksam machen, und ich sehe eine Gefahr darin, daß in anderen Ländern eine ununterbrochene Kriegs hetze getrieben wird. Wer das nicht wahr haben will, braucht sich nur einige Vorkommnisse der letzten Zeit vor Augen zu führen. „Es ist noch nicht lange her, daß man im englischen Unterhaus Fragen der zivilen Luftfahrt besprach und dabei ein neues ziviles Flugzeug als besonders verwendbar und gebrauchsfähig erklärte. Damals hat ein Mann der Oppo sition ausgerufen: „Hoffentlich kann dieses Flugzeug auch Bomben nach Berlin tragen!" Wir verstehen, was das heißt! „Man wird mir vielleicht Zur Antwort geben: „Das ist nur ein Mann der Opposition." Demgegenüber sage ich: Nach der Verfassung der T e m o k r a t i e n kann die Oppo sition von heute die Regierung von morgen sein! Im allgemeinen pflegt dies ja auch einzutreten. „Wir sind sehr dankbar, wenn sich in Frankreich und England die führenden Männer von solchen Ideen absetzen und mit Deutschland ans gutem Fnße leben wollen. Wir haben öfter als einmal erklärt, daß wir von diesen Ländern gar nichts wollen als die Rückgabe der uns einst wi d er - rechtlich weggenommenen Kolonien. (Ein Beifallssturm jubelnder Zustimmung braust Zum Führer empor.) „Ich habe aber immer versichert, daß das selbstverständ lich keine Kriegsangelegenheit ist. Es ist eine Frage, sagen wir, der Gerechtigkeit und der wirklichen Absicht, ein Völker zusammenleben zu ermöglichen. Sonst haben wir von die sen Ländern nichts Zu fordern, und wir verlangen nichts von ihnen. Wir möchten mit ihnen nur Geschäfte machen, d. h. wir wollen mit ihnen Handel treiben. Wenn man also von Verständigung redet, so wissen wir nicht, über w a s wir uns verständigen sollen. „Emes aber muß ich im Auge behalten. In Frankreich und England sind sicher heute Männer am Ruder, die den Frieden wollen, allein andere Männer machen kein Hehl daraus, daß sie den Krieg gegen Deutschland wünschen. Ich bin gezwungen, dies ganz nüchtern vor der Nation auszu sprechen und daraus die Konsequenzen zu ziehen. Morgen kann Herr Churchi l l Ministerpräsident sein! Und wenn ein britischer Oppositionsführer erklärt, wir wollen nicht das deutsche Volk vernichten, sondern nur das Regime, so ist das genau dasselbe, denn das Regime vernichtet nle - man d, außerervernichtet d a s d e n t s ch e V o l k ! „Wenn jemand erklärt, er wolle das deutsche Volk vom Regime befreien, so sgge ich ihm: „Für das deutsche Volk sind Sie nicht zuständig!" Wenn es überhaupt einen Menschen gibt, der für das deutsche Volk zuständig ist. meine Herren britischen Parlamentarier, dann bin das i ch ! (Ein stürmischer Beifall bricht los, der sich zu minutenlangen Ovationen steigert.) „Das deutsche Regime ist eine innere Angelegenheit des deutschen Volkes, und wir verbitten uns jede schul meisterliche Beaufsichtigung! Außerdem bilde ich mir ein, daß wir mehr geleistet haben, als diese Herren, daß wir vor allem unseren Staat in Ordnung gebracht Haben, was man nicht von allen Ländern der Welt behaup ten kann. (Gelächter.) „Ich bin also gezwungen, die Mentalität auch derer zu berücksichtigen, die heute nicht regieren, die aber morgen re gieren können und über ihre inneren Gedanken keine Zwei fel lassen. Das deutsche Volh>wird verstehen, warum ich es warne und warum ich selbst entschlossen bin, alle Vorkeh rungen zu treffen, um gegen jeden Uebergriss sicher zu sein! (Aufs neue unterbricht brausender Beifall den Führer.) (Schluß auf Nr. 1824) Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bs Nur 