 Explosion in einem englischen Kohlenbergwerk. London, 2. Juli. In einem Kohlenbergwerk in C hefte r ton bei Stoke-on-Trent entstand am Freitag aus bisher unbekannten Ursachen ein Grubenbrand, der eine Ex plosion auslöste. Mehr als hundert Bergleute sollen dabei den Tod gefunden haben, während zahlreiche Bergleute mit schweren Brandwunden ins Krankenhaus überführt werden mußten. Die genaue Zahl der Opfer ist noch nicht bekannt. Die Bergungsarbeiten sind aufgenom men. Nach den letzten Nachrichten sollen 22 Menschen ihr Leben eingebüßt haben. Andere Meldungen sprechen davon, daß sich 70 Mann zurzeit des Unglücks in der Grube befanden, von denen nur 9 schwer verletzt gerettet werden konnten, während für die übrigen nur wenig Hoffnung besteht, sie noch lebend zu bergen. Dazu kommt, daß bei einer zweiten Explosion die meisten Mitglieder einer Rettungsmannschaft den Tod gefunden haben. Unter letzterer, die zum Herd der ersten Explosion unterwegs waren, befinden sich der Direktor und der stell vertretende Direktor der Grube sowie zwei Bergwerksin spektoren des englischen Bergbauministeriums. Die Bergungsarbeiten gestalten sich sehr schwierig, da das Teuer im Stollen noch nicht gelöscht werden konnte. Bis her sind fünf Leichen ans Tageslicht befördert worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 