 Studienkommission der Werkscharen der DAF. in Turin. Mailand, 9. Dezember. Die Studienkommission der Werkscharen der DAF. traf auf ihrer Jtalienreise, aus Rom kommend, in Turin ein, wo sie von den Vertretern der dortigen Arbeiterorganisationen, dem deutschen Konsul Dr. von Langen und Vertretern der deutschen Kolonie herz lich begrüßt wurde. Nach einem Besuch des Ehrenmals der gefallenen Fa schisten im Parteihause von Turin begaben sich die deutschen Gäste nach Nole Canavese. Eine große Kundgebung der Arbeiterschaft des Ortes bekundete das begeisterte Be kenntnis zu den gemeinsamen Idealen der beiden befreun deten Völker. Mit einem Empfang im Deutschen Haus wurde der erste Tag des Turiner Aufenthaltes beschlossen, nachdem am Tage vorher die Besichtigung der F i a t - W e r k e den deut schen Arbeitskameraden lebendige Eindrücke von dem Schaffen des italienischen Arbeiters vermittelt Hatte.