 Ordensauszeichnung für Ministerpräsident Göring. Budapest, 11. Oktober. Seine Durchlaucht der Reichs verwewr Admiral von Horthy hat dem -Ministerpräsi denten Generaloberst Göring, in der am Sonnabend stattgefundenen Unterredung das Großkreuz des ungarischen Verdienstordens, des höchsten Ordens Ungarns, verliehen. Ministerpräsident Generaloberst Göring hat am Sonntag vormittag nach dem Abschluß der Trauerfeier für den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös mit seiner Begleitung Budapest im Flugzeug wieder verlassen. Auf dem Flugplatz hatten sich zur Verabschiedung ver sammelt der ungarische Honvedminister General Som - kuth y, als Vertreter des Ministerpräsidenten der Staats sekretär im Ministerpräsidium von Barczy und als Vertreter des Außenministers der Kabinettschef im Außen ministerium Graf Csaky, sowie der deutsche Gesandte und die Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft. General oberst Göring schritt nach seinem Eintreffen auf dem Flugplatz die Front der Ehrenkompanie der ungarischen Garnison ab. Die Regimentsmusik spielte das Deutschland- und daß Horst Wessel-Lied und die ungarische National hymne. Ministerpräsident Generaloberst Göring verab schiedete sich dann herzlich von den ungarischen und den deutschen Herren.