 299 Millionen Preußenanleihe. Berlin, 19. Dezember. Die Preußische Finanz- Verwaltung hat an das unter Führung der Preußischen Staatsbank (Seehandlung) stehende Bankenkonsortium (Preußen-Konsortium) eine Anleihe von 290 Mill. RM begeben. Der Erlös der Anleihe dient zur Abdeckung demnächst fälliger Verbindlichkeiten, insbe sondere zur Einlösung der am 1. Februar 1937 fälligen 150 Millionen RM Aigen Preußischen Schatzanweisun gen Folge I von 1934. Die verhältnismäßig geringen Schulden Preußens haben sich in den letzten Jahren in ihrem Umfange kaum geändert. Es erscheint jedoch wünschenswert, ste aus der zur Zeit vorwiegenden mittelfristigen Form in die lang fristige zu überführen. Diesem Ziele dient die jvtzt zur Zeichnung kommende Anleihe. Sie hat eine Laufzeit von 20 Jahren und wird mit etwa 3,2 A jährlich zuzüglich er sparter Zinsen getilgt. Tie hierfür erforderlichen Beträge Werden während der Laufzeit der Anleihe alljährlich durch den Haushaltsplan des Landes Preußen bereitgestellt. Neichsregierung und Reichsbank haben ihr Einverständnis erklärt. Das Bankenkonsortinm wird in erster Linie die Anleihe den Besitzern der am 1. Februar n. I. fälligen Aigen Preußischen Schatzanweisnngen Zum Umtausch anbieten und den zum Umtausch nicht benötigten Betrag gegen Bar zahlung begeben. Der Zeichnungskurs wird für den Um tausch auf für Barzeichnungen auf 97,50 A fest gesetzt werden. Die Zeichnungsfrist ist für die Zeit vom 2. bis 15. Januar n. I. in Aussicht genommen. Der aus führliche Zeichnungsprospekt wird noch rechtzeitig veröffent licht werden.