 Wüste Hetzversammlung in Posen schmäht den Führer. Warschan, 5. Mai. In Posen fand in den Abend stunden des Donnerstag eine von allen polnischen Parteien einberufene Hetzversammlung statt, in der wieder einmal die BesetzungDanzigsundO st Preußens und die Herbeiführungder „Odergrenze" ein schließlich Breslaus gefordert wurde. In der Menge wurde eine Puppe mitgeführt, die den Führer am Galgen darstellte (!). Jedesmal, wenn das Wort „Hitler" fiel, brach die Masse in wilde Schmährufe gegen den Führer aus. Nach Absingen deutschfeindlicher Lieder begab sich die aufgehetzte Menge Zum deutschen Generalkonsulat, wo wüste Schmährufe gegen Deutschland und gegen Adolf Hitler aus gestoßen wurden. Eine dichte Polizeikette hatte Mühe, den aufgestachelten Mob vor tätlichen Angriffen zurückzuhalten. Dafür aber hielten sich die verhetzten Elemente an Volks deutschem Eigentum schadlos. So wurde die Konditorei ErHorn übel zugerichtet. Die großen Schaufensterscheiben wurden eingeschlagen, die Gardinen zerrissen, Stühle aus dem Lokal auf die Straße geschleudert, ganze Torten in die Menge geworfen. Ein Wagen deutscher Marke, der vor dem Eingang zur Konditorei parkte, wurde von der Menge schwer beschädigt, umgedreht und die Reifen zerschnitten. Höchst peinlich war allerdings die Ueberraschung, als ein polnischer Ulanenoffizier aus einem nahegelegenen Kino herauskam und sich als Besitzer des Wagens erwies. Auch in der Kosmos-Buchdiele wurden die Schaufensterscheiben eingeschlagen.