 Noch keine Aufklärung der Pariser Bombenanschläge. Paris, 19. September. Obgleich bereits acht Tage seit dem Bombenanschlag gegen die Gebäude der Arbeitgeber verbände in Paris vergangen sind und über hundert Haus suchungen in diesem Zusammenhang vorgenommen wur den, scheint die Polizei bisher nicht auf die Spur der Ur heber des Anschlags gekommen zu sein. Ebenso wenig Klarheit herrscht über die in den letzten Tagen viel besprochenen Geheimorganisationen der Kutten träger und Schwertritter. Die Polizei hat 52 Haussuchun gen bei Personen, die der Mitgliedschaft verdächtig sind, in Paris und in der Provinz vorgenommen. Die Presse der äußersten Linken fährt in hetzerischer Weise fort, diese Verbände als Handlanger ausländischer Mächte hinzustellen. Die Rechtspresse kennzeichnet diese Angelegenheit als ein innenpolitisches Ablenkungsmanöver der M a r x i st e n.