 Sitzung des Großen Faschistischen Rates. Rom, 13. Oktober. Der Große Rat des Faschismus hat in seiner 4. Sitzung der gegenwärtigen Herbsttagung einen Bericht des Parteisekretärs, Ministers Staraee, über die Tätigkeit der Partei und ihrer Organisationen sowie die Ausführungen des Erziehungsministers Bottai über eine Reform des mittleren Schulwesens entgegengenommen und nach Annahme der Entschließungen sich auf Dienstag, 25. Oktober, vertagt. Nach dem amtlichen Kommunique hat der Duce in Be sprechung des wichtigsten Punktes des Berichts des Partei sekretärs die umfassende, vielgestaltige und auf allen Ge bieten erfolgreiche Tätigkeit der Partei hervorge hoben und dann die innerpolitische Lage des Landes ge schildert. In der entsprechenden Entschließung hebt der Große Rat des Faschismus mit Genugtuung hervor, daß „die Na tionale Faschistische Partei in ihrer unablässigen Tätigkeit auf allen Gebieten und in ihrer besonderen, alles umfassenden Struktur ihre Aufgabe als revolutionäres Werkzeug für die Eingliederung und bewußte Teilnahme des Volkes am Leben des Staates immer vollständiger er füllt. „Der Große Rat des Faschismus nimmt von den Er klärungen des Parteisekretärs über die italienischen lugendorga nü sationen des Liktorenbündels (G. I. L.) Kenntnis, die auf dem Wege ist, die jungen Ge schlechter totalitär zu erfassen, und erteilt ihm den Auf trag, in kürzester Zeit dieses Ziel Zu erreichen, damit die ganze Jugend in der G. I. L. den Untergrund und die notwendigen Voraussetzungen für eine moralische, politische und kriegsmäßige Erziehung findet, die von dem Geist der Revolution der Schwarzhemden und von der geschichtlichen Mission des erneuerten römischen Imperiums verlangt wird. „Der Große Rat des Faschismus stellt schließlich fest, daß die Partei in großem Umfang aus den Reihen der akademischen faschistischen Jugend geschöpft Hatzum die Cadres der Organisationen des Regimes aufzufüllen und damit eine ihrer Hauptaufgaben, die Vorbereitung der neuen Führerschicht, zu erfüllen. Eine zahlreiche Schar auf dem Boden der Partei erzogener Männer teilt heute im Zentrum wie an der Peripherie mit den älteren in vollkommener Zielgemeinschaft die Ehre und die Ver antwortung des Kommandos. „Diese jungen Männer, denen der Große Rat des Fa schismus seinen Gruß entbietet, haben den Beweis geliefert, durch Reife und Glauben des Vorrechtes würdig zu sein, das ihnen zuteil geworden ist, und das sie vor allem als eine Pflicht zur Erhaltung des Geistes der Revolution be trachten, damit die Zusammenschweitzung zwischen dem Faschismus der ersten Stunde und den neuen Generationen des Liktorenbündels stark und vollkommen erreicht wird." Mit seiner zweiten Entschließung über eine Neuord nung des mittleren Schulwesens stimmt der Große Rat des Faschismus nach Anhörung der Erklärungen des Erziehungsminstiers Bottai seinem Vorsatz zu, „eine den neuen kulturellen, sozialen und wirtschaftlichen Erforder nissen des nationalen Lebens im Regime der Fasci und der Korporationen entsprechende Reform vorzubereiten, und be auftragt ihn, in einer der nächsten Tagungen konkrete Vor schläge für eine Neuordnung des mittleren Schulwesens, die mit dem Schuljahr 1939/40 in Kraft treten soll, zu unterbreiten." Schließlich hat der Große Rat des Faschismus in Ab änderung des Artikels 17 des Statuts der Nationalen Fa schistischen Partei beschlossen, daß dem Nationalrat der Partei auch der Sekretär, der stellvertretende Sekre tär und Zwei Inspekteure der italienischen Fasci im Aus land angehören.