 Dr. Goebbels in Breslau. Breslau, 28. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels, der Kreits im vergangenen Jahr als Schirmherr des deutschen während der damaligen Festtage des deut schen Volkstums in Breslau das Wort nahm, kommt nun auch zu dem großen Fest des deutschen Volkstums, dem Deutschen Turn- und Sportfest. Reichs minister Dr. Goebbels trifft am Freitag zwischen 19 und 20 Uhr auf dem Breslauer Flughafen ein und be gibt sich zum Hotel Monopol, wo er Ouartier nehmen wird. -Noch im Laufe des Freitag abend wird Minister Dr. Goeb bels an der für diesen Tag festgesetzten Feierstunde des Deutschtums im Auslande im Rahmen des Deutschen Turn- und Sportfestes teilnehmen.