 Wichtige Gesetze beschlossen. Berlin, 26. Januar. Das Reichskabinett verabschiedete in seiner Sitzung am Dienstag zunächst das deutsche Beamtengesetz und im Zusammenhang hiermit' die Reichsdienststraford nung. Durch das in nunmehr fast zweijähriger Arbeit zum Abschluß gebrachte Beamtengesetz tritt ein einheitliches Reichsbeamtenrecht an die Stelle von 17 verschiedenen Re gelungen und zwar sowohl für die Reichs-, Landes- und Gemeindebeamten, wie auch für die Beamten der Körper schaften des öffentlichen Rechts. Durch dieses Gesetz lebt die beste Tradition des alten Berufsbeamtentums wieder auf durch die Schaffung eines Treueverhältnisses zum Füh rer im Gegensatz zu der Weimarer Gesetzgebung, die den Beamten auf die Verfassung verpflichtete. Die NSDAP, wird in das Gesetz eingebaut als Folge der unlöslichen Ver bundenheit zwischen Staat und Partei und als Trägerin des deutschen Staatsgedankens. Das Gesetz tritt am 1. Juli 1937 in Kraft. Durch die neue Reichsdienststrafordnung wird ebenfalls eine Vereinheitlichung des Dienststrafverfah rens und der Dienststrafgerichte gegenüber der heutigen Buntscheckigkeit hergestellt. Das neue Gesetz sieht im Ge gensatz zu dem bisherigen Reichsbeamtengesetz ein Wieder aufnahmeverfahren vor bei Urteilen, die nach dem 1. Ja nuar 1930 rechtskräftig geworden sind. Auch dieses Gesetz tritt am 1. Juli 1937 in Kraft. Das Gesetz über Groß-Hamburg und andere Gebietsbereinigungen ist das erste Gesetz einer territorialen Flurbereinigung in Deutschland. Es war aus politischen und wirtschaftlichen Gründen insbesondere auch mit Rücksicht auf den Vierjah resplan erforderlich und tritt in seinen wesentlichen Be stimmungen bereits am 1. April 1937 in Kraft. Nach diesem Gesetz gehen auf das Land Hamburg von Preußen über die Stadtkreise Altona und Wandsbeck, Harburg-Wilhelmsburg und eine Reihe von anliegenden Gemeinden, während von Hamburg auf Preußen die Gemeinden Geesthacht und die Stadt Cuxhaven und eine Reihe anliegender Gemeinden übergehen. Zu Preußen kommt ferner das Land Lübeck mit Aus nahme seiner im Lande Mecklenburg gelegenen Gemeinden Schattin und Utecht. Der Stadtkreis Wilhelmshaven geht von Preußen auf das Land Oldenburg über und wird mit dem Stadtkreis Rüstringen zu einem neuen Stadtkreis Wilhelmshaven zusammengeschlossen. Andererseits wird der oldenburgische Landesteil Birkenfeld mit dem Lande Preu ßen vereinigt und bildet einen Landkreis in der Rheinpro vinz. Preußisch wird ferner auch der oldenburgische Lan desteil Lübeck. Schließlich wird zwischen Preußen, Mecklen burg und dem bisher lübischen Landesgebiet noch eine Ge bietsbereinigung -zur Beseitigung der Exklaven vorgenom men. Die Vermögensauseinandersetzungen zwischen Preu ßen und Hamburg sollen bis zum 1. April 1938 durchge führt werden. Schließlich verabschiedete das Kabinett ein Gesetz über Aktiengesellschaften und Kommandit gesellschaften auf Aktien, nach welchem die Form der Aktiengesellschaft nur für große Kapitalgesellschaften, nämlich für solche mit über Million Grundkapital in Zukunft in Frage kommt. Für die be stehenden Aktiengesellschaften wird die Mindestgrenze auf 100 000.— Reichsmark festgesetzt. Mehrstimmaktien sind in Zukunft grundsätzlich verboten. Die Geschäftsführung der A. G. liegt ausschließlich beim Vorstand, dessen Verantwor tung und Autorität verstärkt werden. Die Tantiemen sollen in angemessenem Verhältnis stehen zu den freiwilligen sozialen Leistungen der Gesellschaften. Die Zahl der Auf sichtsratsmitglieder wird nach der Höhe des Grundkapitals gestaffelt. Die nächste Sitzung des Reichskabinetts findet am Sonnabend, den 30. Januar, aus Anlaß der 1. Wiederkehr des Tages der Berufung des Kabinetts Hitler statt. Das Gesetz Groß-Hamburg. Berlin, 2K. Januar. Das „Gesetz über Groß-Hamburg und andere Gebietsbereinigungen", das das Reichskabinett am 26. Januar verabschiedete, hat folgenden Wortlaut: Artikel I Groß-Hamburg. l. (1) Auf das Land Hamburg gehen von Preußen über: a) die Stadtkreise Altona und Wandsbeck (Regierungs bezirk Schleswig), b) der Stadtkreis Harburg-Wilhelmsburg (Regieruugs bewirk Lüneburg) e) die Gemeinden Bergstedt, Billstedt, Bramfeld, Du venstedt, Hummelsbüttel, Lemsahl-Mellingstedt, Loh brügge, Poppenbüttel, Rahlstedt, Sasel, Steilshoop, Wellingsbüttel (Landkreis Regierungs bezirk Schleswig), d) die Gemeinde Lokstedts Landkreis Pinneberg, Regie rungsbezirk Schleswig), e) die Gemeinde Cranz (Landkreis Stade, Regierungs bezirk Stade), k) die Gemeinden Altenwerder, Nnkenwerder, Wchbeck, Arankop, Gut Moor, Kirchwerder, Langenbeck, Marmstorf, Neuenfelde, Neugraben, Neuland, Rön neberg, Sinstorf sowie die rechts der Elbe gelegenen Teile der Gemeinde Over (Landkreis Harburg, Regierungsbezirk Lüneburg), ß) der Wohnplatz Kurslack im Achterschlag (Gemeinde Börnsen, Landkreis Herzogtum Lauenburg, Regie rungsbezirk Schleswig). 12s Aul das Land Preußen gehen von Hamburg über: Stadt Geesthacht unter Eingliederung in den Herzogtum Lauenburg, Regierungsbezirk Schleswig, ' DWW Gemeinde Groß Hansdorf und Schmalenbeck unter/Eingliederung in den Landkreis Stormarn, Regierungsbezirk Schleswig, Stadt Cuxhaven und die Gemeinden Berensch und Arensch, Gudendorf, Holte und Spangen, Ox stedt, Sahlenburg unter Eingliederung in den Land kreis Land Hadeln, Regierungsbezirk Stade. § 2 Die im H 1 Abs. 1 genannten Gemeinden werden mit der Stadt Hamburg unü. den beim Lande Hamburg ver bleibenden Gemeinden zu einer Gemeinde zusammenge schlossen; sie führt die Bezeichnung „Hansestadt Hamburg". 5 3 Die Aufsicht über die Gemeindeangelegenheiten führt der Reichsminister des Innern, soweit es sich um Angele genheiten von finanzieller Bedeutung handelt, im Einver nehmen mit dem Reichsminister der Finanzen. § 4 Die Verfassung und Verwaltung des Landes und der Hansestadt Hamburg regelt der Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem Stellvertreter des Führers, dem Reichsminister der Finanzen und dem Beauftragten für den Vierjahresplan. (1) Bis zum Jnkraftreten des § 2 kann der Reichs minister des Innern die Aufsicht über die Gemeindeange legenheiten der beim Lande Hamburg verbleibenden Ge meinden sowie der im § 1 Abs. 1 genannten Gemeinden auf den Reichsstatthalter übertragen. (2) Bis zur Regelung der Rechnungsprüfung in den Vorschriften über die Verfassung und Verwaltung des Lan des und der Hansestadt Himburg wird der Rechnungshof des Deutschen Reiches ermächtigt, in Hamburg die Vor schriften des H 93 der Reichshaushaltsordnung auch über die Voraussetzungen seines Absatzes 1 Satz 1 hinaus sowie sinngemäß auch hinsichtlich der dem Rechnungshof nach den §§ 45 e, 88 Abs. 3, § 113 ff. der Reichshaushaltsordnung obliegenden Prüfungen anzuwenden. Er kann insoweit auch die Vorprüfungsstelle ermächtigen, an seiner Stelle mit oder ohne seine vorherige Zustimmung Erklärungen nach der Reichshaushaltsordnung abzugeben. Artikel II Andere Gebietsbereinigungen. § 6 () Das Land Lübeck mit Ausnahme seiner im Lande Mecklenburg gelegenen Gemeinden Schattin und Utrecht geht auf das Land Preußen über. (2) Es werden zugeteilt die Stadt Lübeck als Stadt kreis dem Regierungsbezirk Schleswig und die Gemeinden Düchelsdorf, Sierksrade, Behlendorf, Hollenbeck, Albsfelde, Giesendorf, Harmsdorf, Nüsse, Poggensee, Ritzerau, Groß Schretstaten, Klein Schretstaken und Tramm dem Land kreis Herzogtum Lauenburg, Regierungsbezirk Schleswig. Die Zuteilung der Gemeinden Kurau, (lüb. Anteils), Dissau, Krumbeck und Malkendorf regelt H 8 Abs. 2. 5 7 (1) Der Stadtkreis Wilhelmshaven (ohne Wohnplatz Eckwarderhörn) geht von Preußen aus das Land Olden burg über und wird mit dem Stadtkreis Nüstringen zusam mengeschlossen. Der Stadtkreis führt den Namen Wil helmshaven. (2) Der Wohnplatz Eckwarderhörn geht von Preußen auf das Land Oldenburg über und wird in die Gemeinde Butjadingen, Amt Wesermarsch, eingegliedert. § 8 (2) Der oldenburgische Landesteil Lübeck geht auf das Land Preußen über und bildet mit den bisher Eibischen Gemeinden Kurau (lüb. Anteils), Dissau, Krumbeck und Malkendorf den Landkreis Eutin im Regierungsbezirk Schleswig. 8 9 Zwischen Preußen, Mecklenburg und dem bisher Eibi schen Landgebiete wird folgende Gebietsbereinigung vor genommen: 1. Auf Preußen gehen von Mecklenburg über: a) Gemeinde Rossow mit Russow Gut, Gemeinde Netze band mit Dovensee, Drusedow und Grüneb'erg, Ge meinde Schönberg mit Doßkrug sämtlich bisher zum Landkreis Waren gehörig unter Eingliederung in den Landkreis Ostprignitz, Regierungsbezirk Pots dam, d) die Gemeinden Hammer, Mannhagen, Panten, Horst, Walksfelde und Domhof Ratzeburg sämtlich bisher zum Landkreis Schönberg gehörig unter Einglie derung in den Landkreis Herzogtum Lauenburg, Re gierungsbezirk Schleswig, e) der Glanz-See bisher zum Landkreis Stargard gehörig unter Eingliederung in den Landkreis Templin, Regierungsbezirk Potsdam. 2. Auf Mecklenburg gehen von Preußen über: а) die Gemeinden Pinnow, Rottmannshagen und Zettemin bisher zum Landkreis Demmin gehörig unter Eingliederung in den Landkreis Malchin, k) Quaslinermühle (Gememde Jännersdorf) bisher zum Landkreis Ostprignitz gehörig unter Einglie derung in den Landkreis Parchim, e) der Gutsbezirk Groß Menow bisher zum Land kreis Ruppin gehörig - unter Eingliederung in den Landkreis Stargard, б) der Dabelow-See bisher zum Landkreis Templin gehörig unter Eingliederung in den Landkreis Stargard, e) der Kornow-See bisher zum Landkreis Prenzlau gehörig unter Eingliederung in den Landkreis Stargard. 3. Auf Mecklenburg gehen von den bisher Eibischen Land gebiet über: die Gemeinden Schattin und Utecht unter Einglie derung in den Landkreis Schönberg. Artikel 111 Gemeinsame Vorschriften § 10 (1) Der Reichsminister des Innern im Einvernehmen mit dem zuständigen Reichsminister bestimmt, in welchem Umfang und zu welchem Zeitpunkt beim Wechsel der Ge bietszugehörigkeit Rechts- und Verwaltungsvorschriften der aufnehmenden Gebietskörperschaft und des aufnehmenden Verwaltungsbezirks eingeführt werden. Er kann bestimmte Vorschriften der aufnehmenden Gebietskörperschaft oder des aufnehmenden Verwaltungsbezirks schon vor dem Ein tritt der Gebietsänderungen in den zugeteilten Gebieten in Kraft setzen. Er kann in Kraft bleibende Vorschriften den Vorschriften der aufnehmenden Gebietskörperschaft oder des aufnehmenden Verwaltungsbezirks angleichen. (2) Mit der Einführung des neuen Rechts treten die entsprechenden bisher geltenden Vorschriften außer Kraft. 8 11 Ter Reichsminister des Innern bestimmt, inwieweit Landesbehörden, die ihren Sitz in einem auf ein anderes Land übergehenden Gebietsteil haben, Landes- oder Ge meindebehörden der aufnehmenden Gebietskörperschaft wer den; mit dieser Maßgabe findet Kapitel V des Gesetzes vom 30. Juni 1933 (Reichsgesetzbl. I S. 433) Anwendung. § 12 (1) Die Auseinandersetzung zwischen den Gebietskörper schaften regeln der Reichsminister des Innern und der Reichsminister der Finanzen. Ihre Anordnungen begrün den Rechte und Pflichten der Beteiligten und bewirken den Uebergang, die Beschränkung und Aufhebung von dinglichen Rechten. (2) Landeseigene Grundstücke und deren Zubehör, die sich im abgetretenen Gebiet befinden, gehen, soweit nichts anderes bestimmt wird, mit allen Lasten und Verbindlich- keiten auf das aufnehmende Land über. (3) Soweit Betriebe, die einem Lande unmittelbar oder mittelbar gehören, auf ein anderes Land übergehen, hat das aufnehmende Land die für die Errichtung und den Ausbau der Anlagen des Betriebs seit 1924 aus außerordentlichen Mitteln geleisteten Ausgaben wie Anleiheschulden des ab gebenden Landes nach näherer Bestimmung des Reichsmini sters des Innern und des Reichsministers der Finanzen zu verzinsen und zu tilgen. 8 1) Die zur Durchführung dieses Gesetzes erforderlichen Maßnahmen sind frei von Abgaben und Lasten. Artikel IV Nebergangs- und Schlußvorschriften. 8 14 (1) Der Reichsminister des Innern oder die ihm bestimmte Stelle erläßt die Zur Durchführung und zung dieses Gesetzes erforderlichen Rechts- und Verwal tungsvorschriften im Einvernehmen mit den beteiligten Reichsministern. (2) Der Reichsminister des Innern kann im Zusammen hang mit den aus diesem Gesetz sich ergebenden Gebiets änderungen die Grenzen der Gebietskörperschaften und Verwaltungsbezirke ändern. Er kann diese Ermächtigung auf nachgeordnete Dienststellen übertragen. (3) Der Reichsminister der Finanzen regelt im Einver nehmen-mit dem Reichsminister des Innern die Fragen, die sich infolge der Verschiebung der finanziellen Leistungs fähigkeit zwischen den aufnehmenden und abgebenden Län dern und auf dem Gebiete des Finanzausgleichs ergeben. § 15 (1) Dieses Gesetz tritt am 1. April 1937 in Kraft, mit Ausnahme des § 2, der durch den Reichsminister des In nern spätestens am 1. April 1938 in Kraft zu setzen ist. (2) Die Vorschriften des §lO treten sofort in Kraft. '