 Besuch des Staatssekretärs von Kendel! in Paris. Paris, 16. Juli. Staatssekretär Generalforstmeister Dr. von Keudell hat Staatssekretär Lyautey einen Besuch abgestattet, um verschiedene forstliche Fragen, die beide Länder angehen, zu besprechen. Nach einer Besichtigung des Pavillons der französischen staatlichen Forstverwaltung auf der Weltausstellung unter Teilnahme des deutschen Botschafters gab Staatssekretär Lyautey im Arboretum von Boulogne einen Empfang. Bei dieser Gelegenheit gab er seiner Freude über den Besuch eines führenden Forstmannes Deutschlands Ausdruck und vertrat den Gedanken einer engeren f o r st f a ch I i ch e n Zusammenarbeit. Die in deutscher Sprache gehal tenen Ausführungen schlössen mit einem Trinkspruch auf das deutsche Staatsoberhaupt und auf das weitere friedliche Wohlergehen der deutschen Nation. Generalforstmeister von Kendel!, der ebenfalls die Not wendigkeit einer fachlichen Zusammenarbeit unterstrich, be kannte seine Bewunderung für die besuchte forstliche Aus stellung. Sein Trinkspruch galt dem französischen Staats oberhaupt und dem Wohlergehen des Nachbarlandes. An dem Empfang, dem eine Besichtigung des Arboretum vorausgegangen war, hat Botschafter GrafWelczek mit Herren der Botschaft teilgenommen, sowie Vertreter des französischen Parlaments, der französischen Staatsforstver waltung und der Forstwissenschaften. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 