 Großes Reformprogramm der japanischen Regierung. Tokio, 6. Mai. Ministerpräsident Hirota und die Mi nister Arita, Terautschi und Baba haben am Mitt woch im Ober- und Unterhaus Erklärungen über ein neues innen- und außenpolitisches Reformproaramm abgegeben. Hirota betonte unter Hinweis aus die Februarvorgänge, daß das Kabinett fest entschlossen sei, die tief eingewurzelten Schäden unter Voranstellung einer Erneuerung des Staats gedankens auf der Grundlage des unabänderlichen Gottes gnadentums des Kaisers zu beseitigen. Die Hauptaufgabe sei dabei auf dem Gebiete des Erziehungswesens-zur Festi gung der Kaiseridee und der Erhaltung der kulturellen Eigenarten des japanischen Volkes zu leisten. Ebenso wichtig sei die Stärkung der Landesverteidigung, um der gegenwär tigen Lage gewachsen zu sein. Das japanische Volk müsse hierfür Opfer bringen, da Japan entschlossen sei, unabhän gig von den internationalen Bindungen, den Lebensstandard des japanischen Volkes zu sichern und gleichzeitig im Fernen Osten den Frieden zu garantieren. Der Ministerpräsident ging dann auf das innere Re formprogramm ein, an dessen Spitze die Hilfe für die Bauern, das Handwerk und den Mittelstand stehe. Die Re gierung lege dem Parlament deshalb Gesetzentwürfe zur Kontrolle von Reis, Seide und Düngemitteln, sowie zur Ver besserung des Steuerwesens und der Ainspolitik vor. Im Haushalt für 1936, der mit 2333 Millionen abschließe, seien zusätzliche Forderungen für die Durchführung des Reform programms nicht einbegriffen. Kriegsminister Terautschi sprach über die Februar-Vor gänge, ohne dabei allerdings neue Einzelheiten mitzuteilen. Das Kernstück seiner Rede war eine scharfe Brandmarkung der Aufständischen und die Ankündigung, daß die Armee fest entschlossen sei, die revolutionären Elemente zu beseitigen. Wörtlich sagte der Kriegsminister: „Die Tat ist unentschuldbar, weil sich die vom Kaiser ver liehenen Waffen gegen kaiserliche Offiziere und vom Kaiser ernannte Minister gerichtet haben. Die Offiziere sind in dem Augenblick aufständisch geworden, als sie ihre Truppe ver ließen und eigenmächtige Befehle erteilten. Sie sind von außen her revolutionär beeinflußt worden, um eine Schowa- Restauration zu erzwingen. Aber ihr Programm läuft dem Grundgedanken der japanischen Staatsform zuwider. So groß die Trauer des japanischen Volkes über die Verirrung der jungen Offiziere ist, so groß ist auch die Genugtuung, daß der größere Teil der Garnison von Tokio und die von außen herangezogenen Truppen treu zum Kaiser gestanden haben." Finanzminister Baba entwickelte die Finanzlage und die geplante Finanzreform, die in einem Steuerausgleich und erhöhten Einnahmen aus den Monopolen und den Steuern bei einer gleichzeitigen allgemeinen Zinssenkung bestehen soll. Japan werde Mandschukuo durch Anleihen und Kapital anlagen unterstützen. Der gegenwärtige Haushalt sehe nur dringliche Ausgaben vor, denen weitere Aufwendungen für die Landesverteidigung, für die Notgebiete und die Agrar reform folgen würden.