 Londoner Stimmen zur Halifax-Reise. London, 16. November. Die Deutschlandreise von Lord Halifax steht weiter im Mittelpunkt des politischen In teresses der Londoner Morgenpresse. Noch einmal befassen sich die Blätter eingehend mit diesem Besuch. Nach einer sachlichen Würdigung schreibt die Times, Lord Halifax habe klugerweise beschlossen,, den „Quatsche reien" ein Ende zu machen, indem er seine Reise sofort an trete. Daily Telegraph stellt fest, in zuständigen Kreisen Lon dons sei man nicht bereit beWesen, den Lauf einer wohl umrissenen konstruktiven Politik zu ändern, weil gewisse U n r u h e st i f t e r bemüht seien, sich in internationale An gelegenheiten einzumischen, indem sie sich als das Sprach rohr amtlicher Meinungen hingestellt hätten. Im Gegenteil, es sei besonders bedauert worden, daß die Zeitung, die irrtümlicherweise diesen schlecht inspi rrerten Artikel am Sonnabend gedruckt habe, gestern für die Richtigkeit ihrer diplomatischen Nachrichten Glauben bean sprucht habe. Im Leitartikel schreibt „Daily Telegraph", in England werde man allgemein Befriedigung , über die endgültige amtliche Wiederholung der Versicherung empfinden, daß der geplante Besuch von Lord Halifax in Berlin in dieser Woche stattfinden werde. Dementsprechend stellten sich gewisse Be hauptungen, die von bestimmten Vorschlägen wissen wollten, die bei den Hitler-Halifax-Besprechungen vorgebracht wer den sollten, als nicht authentisch, zeitlich unangebracht und als unheilvoll heraus. Nichts hätte besser darauf abgestellt sein können, den Geist zu zerstören, in dem allein derartige Besprechungen erfolgreich geführt werden könnten als die Veröffentlichung sogenannter „ausschließlicher" Informationen, die mit Srcherheit Protest und Unglauben sowohl in England wie auch in Deutschland hätten hervorrufen müssen. Vernon Bartlert schreibt im News Chronicle bezugneh mend auf Edens vorübergehendes Unwohlsein, Eden hoffe, am Mittwoch wieder an der Arbeit zu sein. Es handele sich nicht um eine diplomatische Unpäßlichkeit, wie gewisse Leute das vermutet hätten. In Anbetracht der Tatsache, daß man den Besuch von Lord Halifax zur Berliner Jagdausstellung als Riesenmeldung in den Zeitungen der ganzen Welt auf gemacht habe, sei es notwendig zu wiederholen, daß kein Beschluß irgendeiner Art über die Besprechungen Lord Hallfax' erwartet werde.