 5<M Droschkenchauffeure in London brotlos. Amsterdam, 24. September. Die Einführung von Kriegs matznahmen in England führt, wie aus Lonbon gemeldet wird, zu weiteren Störungen des englischen Wirtschafts lebens. Die eingeführte Benzinrationierung dürfte, wie Daily Expreß kritisiert, dazu führen, daß allein in London MW Droschkenchauffeure brotlos werden. Die Besitzer der Londoner Kinos hätten nochmals, jedoch vergeblich, gegen die angeordnete frühe.Schließung der Wnos protestiert. Sie hätten darauf hingewiesen, daß diese Beschränkung wirtschaftlich untragbar sei. Wenn es bei diesen Bestimmungen bliebe, würden sie ihre Häuser ganz schließen.