 Tie Deutschlandfahrt der ausländischen Journalisten. Köln, 6. November. Zahlreiche Journalisten großer Zeitungen in Belgien, Dänemark, England, Griechenland, Holland, Italien, Jugoslawien, Oesterreich, Polen, Schwe den, Schweiz, Ungarn und den Vereinigten Staaten folg ten, wie gemeldet, in den letzten Tagen einer Einladung Dr. Legs zu einer Rundfahrt durch Deutschland. In allen Städten wurden Betriebe besichtigt. Kamerad schaftsabende führten die Ausländer mit den schaffenden deutschen Menschen zusammen. Während eines gemein samen Mittagsmahls mit der Gefolgschaft der Klöckner- Werke gab der stellvertretende.Leiter des Reichsamtes für „Schönheit der Arbeit" Steinwarz den Gästen einen Ueberblick über die Ziele, die Bestrebungen und Erfolge dieser Einrichtung. Am Nachmittag besichtigten die Journalisten den Kölner Dom und wurden dann im Rathaus von dem Beigeordneten Brandes namens der Stadt begrüßt. Der Gauobmann der TAI., D r. S ch m idt, wies darauf hin, daß die Gäste auf ihrer Reise die Bestrebungen der Deutschen Arbeitsfront und ihre Sozialleistungsgestaltung kennengelernt hätten, die bezeuge, daß man in Deutschland tatkräftig daran ar beite, das Los der Schaffenden zu verbessern. In einer kurzen Ansprache dankte der Sprecher der Gäste für die Aufnahme in Deutschland. Er habe den stärksten Eindruck von der großen Energie und dem zähen Jleiß erhalten, mit dem man in Deutschland arbeite und Großes leiste.