 Nichteinmischungs-Unterausschuß zusammengetreten. London, 12. November. Unter dem Vorsitz von Lord Plymouth trat am Donnerstag im Foreign Office der Unterausschuß des Internationalen Nichteinmischungsaus schusses zusammen, um die Beratungen über die Einsetzung von Ueberwachungsausschllssen an den spanischen Einfuhr stellen fortzusetzen. In dieser Verbindung wurden auch die Vorschläge erörtert, die den beiden kriegführenden Parteien in Spanien zur Sicherung dieses Zieles unterbreitet werden sollen. Die Beschlüsse des Unterausschusses werden noch am Donnerstag dem Hauptausschuß übermittelt werden, der nachmittags zusammentritt.