 Sensation im englischen Spekulations-Skandal. London, 11. Mai. Die erste Sitzung des richterlichen Aus schusses zur Untersuchung der Versicherungsspekulation in Verbindung mit dem vorzeitigen Bekanntwerden der Steuer- und Zollerhöhungen brachte schon kurz nach Beginn eine aufsehenerregende Enthüllung. Nach den Mitteilungen des Generalstaatsanwalts sind drei Versicherungsgeschäfte auf Anweisung des Sohnes des englischen Kolonialministers Thomas getätigt worden. Der junge Thomas ist Teil haber der Börsenmaklerfirma Belisha A. Co. Die erste Ver sicherung wurde bereits am 16. April, also etwa eine Woche vor der Bekanntgabe des neuen Haushaltsplanes im Unter haus, durch Alfred Bates, einem freund des Kolonial ministers und seines Sohnes, abgeschlossen.