 Die Unruhen in Bombay. 42 Tote und 410 Verletzte. London, 17. Oktober. Wie aus Bombay berichtet wird, sind bei den unvermindert andauernden Unruhen am Sonnabend fünf Menschen getötet und 70 verletzt worden. Bei den Zusammenstößen Mischen Hindus und Mohamme danern sind somit insgesamt in den letzten drei Tagen 42 Personen getötet und 410 verletzt worden. Am Sonnabend vormittag wurde wiederholt der Ver such gemacht, Tempel und Moscheen in Brand zu setzen. Bei einem derartigen Versuch eröffnete die Polizei das Feuer aus eine sich aus Hindus zusammensetzende Menschen menge. Etwa zur gleichen Zeit war es den Mohamme danern geglückt, im Bezirk von Khamatipura einen Hindu tempel in Brand zu stecken. Auch Plünderungen von Läden haben stattgefunden. London, 18. Oktober. Auch am Sonntag dauerten die Unruhen in Bombay an. Da die britisch-indischen Polizei truppen nicht ausreichen, um weitere Kämpfe zwischen Hin dus und Mohammedanern zu verhindern, mußte ein Ba taillon des Durham-Jnfanterie-Regiments eingesetzt werden. Das Oberkommando entschloß sich, 16 mit Maschi nengewehren und je einem Halbzug besetzte Lastkraftwagen durch die Straßen fahren zu lassen. Jedoch machte dies auf die unruhige Bevölkerung nur vorübergehend einen „beru higenden" Eindruck. Die Unruhen vom Sonnabend haben im Laufe der Nacht 4 weitere Todesopfer und 30 Verwundete gefordert. Die Mohammedaner brannten am Sonntag einen Hindu tempel nieder und plünderten die Kaufläden der Hindu kaufleute. Die Lage wird als äußerst ernst angesehen. Der oberste Beamte der Provinz von Bombay traf per sönlich in der Stadt ein und versuchte, zwischen Hindus und Mohammedanern Frieden zu stiften. Ob seine Bemühungen Erfolg haben werden, bleibt abzuwarten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliw 