 1,2 Millionen DAF.-Mitglieder in der Ostmark. Wien, 27. August. Die Mitgliederzahl der Deutschen Arbeitsfront in der Ostmark steigt immer weiter, obwohl die Betriebe schon fast restlos erfaßt sind. Der Stellvertreter des Reichskommissars für die DAF., Dr. Hupfauer, meldet nunmehr den Beitritt von 1,2 Mil lionen Schaffender zur Deutschen Arbeitsfront. In allen Gauen der Ostmark entfaltet die DAF. eine rege Tätigkeit, die sich vor allem auf die Betreuung der Be triebe erstreckt. Aber auch auf den anderen Arbeitsgebieten (wie Kraft Freude oder Heimstättensiedlung) be tätigt sich die Deutsche Arbeitsfront in der Ostmark in immer stärkerem Maße. „Ich brauche nur darauf hinzuweisen, daß die Anwen dung von Mineraldünger in einer großen Zahl landwirtschaftlicher Betriebe in der Ostmark überhaupt noch unbekannt ist. Während im Altreich 1936/37 19,1 llg Reinstickstoff je Hektar verbraucht wurden, wurden in Oesterreich je Hektar 2 angewendet. Auf eine Kuh ent fallen in Oesterreich 1,1 Hektar landwirtschaftlich genutzter Fläche, in Bayern 2,3 Hektar. Im Getreide- und Hack fruchtbau liegen die Erträge Oesterreichs heute noch um etwa 20 bis 30 v. H. unter denen des Altreichs. „Diese wenigen Zahlen mögen genügen, um die großen Produktionsreserven zu kennzeichnen, die trotz mancherlei natürlicher Schwierigkeiten und der teilweise auch ungünstigen klimatischen Verhältnisse, die ich nicht verkenne, in der Ostmark noch erschlossen werden können. „Damit die Landwirtschaft in der Ostmark schneller überwinden kann, was in den langen Jahren der System zeit gesündigt wurde, hat das Altreich seine wirtschaftliche Kraft in einer großen Zahl von Hilfsmaßnahmen einge setzt. Es wurden für 2,5 Millionen Reichsmark Dünger kredite gegeben, es wurden über 10000 Tonnen erst klassige Saatkartoffeln zu billigen Preisen ver mittelt, es werden Reichsbeihilfen gegeben für den Bau von Gärfutterbehältern, für Meliorationen, für den Ausbau von Düngerstätten und Jauchegruben, für Stall verbesserungen, für die Anschaffung von Maschinen und anderes mehr. „Eine grundlegende Entschuldung, die die Vor aussetzungen für die Steigerung der Erzeugung in den überschuldeten Betrieben schafft, wird beschleunigt durch geführt. „Ebenso wie das Reich großzügig seine Kraft zur Ver fügung stellt, um die landwirtschaftliche E r z e u g u n g in der Ostmark beschleunigt zu steigern und um die Höfe wieder gesunden zu lassen, erwarte ich aber auch von Euch Bauern der Ostmark, daß Ihr mit ganzer Kraft an die gestellten Aufgaben herangeht und Euch einreiht in die Front der Erzeugungsschlacht, in der das Bauerntum des alten Reichsgebiets nunmehr schon seit 1934 mit wachsendem Erfolg stoht. „Nutzt die vom Reich bereitgestellten Beihilfen aus, um vor allem auf den wichtigsten Gebieten möglichst schnell voranzukommen. Auf welchen Wegen den Aufgaben der Erzeugungsschlacht hier in der Ostmark am besten und in erster Linie gedient werden kann, zeigt in besonderem Matze die Ausstellung, die wir heute hier eröffnen^ „Ich hoffe und wünsche, daß die Landesschau Ostmark in diesem Sinne einen wesentlichen Beitrag für die Ein leitung der Erzeugunqsschlacht in der Ostmark leistet. Das Interesse, das diese Landesschau schon vor ihrer Er öffnung gefunden hat, beweist mir, daß unsere Erwartung in Erfüllung gehen wird. „Nicht zuletzt bitte ich aber immer zu bedenken, daß es bei dem, was ich hier an Aufgaben und Notwendigkeiten aufzeigte, nicht nur um wirtschaftliche Dinge geht, sondern in erster Linie um das Werk des Führers. Er kämpft für Deutschland, er kämpft um Großdeutschlands Freiheit. Zur Erringung dieser Freiheit ist notwendig eine weitgehende Unabhängigkeit Großdeutschlands in der Nah rungs Mittelversorgung. In diesem Kampfe dürfen die Bauern der Ostmark in Zukunft nicht mehr fehlen, und ich weiß, sie werden auch nicht fehlen, sondern sie werden ihr Bestes tun. „In diesem Sinne eröffne ich die Ausstelluüg und grüßen wir den Führer. Sieg-Heil! Sieg-Heil! Sieg-Heil!"