 Chamberlain in Budapest. Budapest, 25. April. Der frühere englische Außenminister Sir Austen C h a m b e r l a i n ist am Sonnabend aus Wien in Budapest eingetroffen. Er ist dort Gast des englischen Gesandten Knox. Von englischer Seite wird erklärt/daß der Vudapester Besuch Chamberlains lediglich einen informativen Charakter trage. Chamberlain, der noch nie in Ungarn gewesen ser, wolle sich jetzt über die Stellungnahme maßgebender unga rischer Persönlichkeiten zu den aktuellen südosteuropäischen Fragen unterrichten, jedoch trage seine Reise in keiner Weise einen offiziellen Charakter. , Chamberlain wird Budapest am Montag wieder verlassen.