 Italiens jüngste Stadt eingeweiht. Mailand, 5. November. Im Rahmen der großen Feiern zur Erinnerung an das Ende des Weltkrieges wurde am Donnerstag als sechste der von dem faschistischen Regime ge gründeten Städte die Kohlenstadt Arsia in Jstrien von dem Herzog von Spoleto eingeweiht. Arsia ist durch Zusammenfassung einiger Gemeinden in dem istrischen Kohlengebiet der Arsagruben geschaffen worden. Die neue Stadt wurde in anderthalb Jahren er baut und bildet den Mittelpunkt für die Bergbaubevölke rung, deren Zahl sich infolge der zunehmenden Erschließung der Kohlengruben in den letzten Jahren von 800 auf 7000 Köpfe erhöht hat. Zu den Feierlichkeiten waren außer dem Minister Host-Venturi als Vertreter der Regierung die Amts walter der Faschistischen Partei aus Trieft, Fiume und ganz Jstrien erschienen. Im Anschluß an die Einweihung der Stadt wurde ein neuer Stollen von 300 Meter Länge eingeweiht, der den Namen Mussolinistollen erhielt.