 Deutsche Luftfahrt errang wieder internationalen Rekord! Berlin, 3. August. Die deutsche Luftfahrt hat wieder einen internationalen Rekord errungen, diesmal in der Klasse der Leichtflugzeuge. Am Mittwoch startete der Flug zeugführer Gabler mit dem Kleinflugzeug „Erla sä" I)—VIAGU morgens um 1,30 Uhr in Friedrichshafen Zu einem Angriff auf den bisher von den Vereinigten Staaten von Amerika mit 1631 üra gehaltenen Langstrecken-Rekord. Gabler landete bereits um 16 Uhr auf dem Flugplatz Vaennaes in Nordschweden, einige üm nordwestlich von Umea, Mit einer Leistung von 1915 ünr war damit der alte Rekord um fast 300 überboten. Das Flugergebnis wurde durch den Aero-Club von Deutschland der FÄJ zur Anerkennung gemeldet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 