 Meuterei ans einem spanischen Schiff. Buenos Aires, 31. Oktober. Ueber die Zwischenfälle auf dem spanischen Schiff „Cabo San Antonio" wird bekannt, daß der Kapitän und die Offiziere, nachdem die Ladung auf der Außenreede von Buenos Aires gelöscht worden war, das Schiff nach einem spanischen Hafen zurückbringen woll ten, der sich im Besitz der Burgos-Regierung befindet. Ein großer Teil der Mannschaft widersetzte sich dieser Absicht und bedrohte das Leben der Offiziere. Als die argentinische Hafenpolizei darauf die Rädelsfüh rer der meuternden Mannschaft festnehmen wollte, leistete die Besatzung Widerstand mit der Waffe, so daß von Land ein starkes Polizeiaufgebot angefordert werden mußte. Mit Hilfe eines argentinischen Kanonenbootes wurden 81 Meu terer von Bord geführt und an Land geschafft, wo sie einge sperrt wurden.