 Deutsche Buchschenkuug für das Memelland. Königsberg, 16. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels hat dem Memelland eine deutsche Bücherei aus tausend Bänden zum Geschenk gemacht, die wertvollstes deutsches Schrifttum der letzten fünf Jahre enthält, Bücher, die bis her in den Büchereien des Memellandes nicht vorhanden waren und nicht geführt werden konnten. Ministerialdirigent Bern dt übergab sie am Freitag im Memeler Rathaus an Dr. Neu mann. Dieser übergab die Bücherei an den Gauinspektor der Me melkreise mit der Bestimmung, daß sie als Dr. Goeb bels - W a n d e r b ü ch e r e i allen Memeldeutschen zugute kommen solle.