 Generalbamnspektor Speer zu Berlins baulicher Gestaltung. Berlin, 5. April. Der Generalbauinspektor für Berlin, Professor Speer, hat, nachdem der Aufbau seiner Dienst stelle beendet ist, in diesen Tagen zum ersten Mal aktiv in die bauliche Gestaltung der Reichshauptstadt Berlin ein gegriffen. Der Verwaltungsbezirk Kreuzberg braucht dingend ein neues Rathaus, das am Blücherplatz an hervorragender Stelle auf einem stadteigenen Grund stück entstehen soll. Es ist selbstverständlich, daß bei der Gestaltung dieses an einer besonders hervorragenden Stelle entstehenden Rathauses nicht ein nüchterner, phantasieloser Verwaltungsbau das Erstrebenswerte ist, der sich in keiner Weise von der Umgebung abhebt und in keiner Beziehung zu der heutigen Stilbildung steht, die sich allmählich anhand der vorbildlichen Bauten in München und Nürnberg an bahnt. Die Bauten der Partei in München und Nürnberg atmen bereits den Geist der neuen Zeit und lassen die Linie der zukünftigen baukünstlerischen Entwicklung eindeutig er kennen. Im Rahmen der ihm vom Führer übertragenen geplan ten Aufgabe, durch eine planvolle Neugestaltung der Reichs hauptstadt Künder der Kraft und Größe des Dritten Reiches zu werden, hat der Generalbauinspektor, in enger Zu sammenarbeit und im Einvernehmen mit dem Oberbürger meister und Stadtpräsidenten von Berlin, hier zum ersten Mal den Architekten der Berliner Stadtbauverwaltung eine Aufgabe gestellt. Professor Speer hat bisher daraus verzichtet, im einzel nen seine Pläne für die Neugestaltung Berlins bekanntzu geben. Es liegt aber im Rahmen dieser Neugestaltung, schon jetzt keinen repräsentativen Bau in Berlin mehr ent stehen zu lassen, dessen baukünstlerische Gestaltung nicht den Forderungen der Zeit entspricht. Jll früherer Zeit Hätte man kurzerhand die städtische Hochbauverwaltung mit dem Entwurf und der Bauaus führung beauftragt und aus diese Weise die Zahl der städti schen Gebäude sehr bald um ein nüchternes, wahrscheinlich durchaus einwandfreies, Bauwerk vermehrt. Das neue Rathaus des Bezirks Kreuzberg wird schon durch die hervorragende und betonte Lage als südlicher Abschluß der Friedrichstraße Ausdruck der Kultur unserer Zeit sein und in kommenden Tagen, als Kunstschöpsung kritisch gewertet, für oder gegen uns zeugen. Der Entwurf dieses Baues soll daher einem der besten bei der Stadtver waltung tätigen Architekten vorbehalten bleiben. Es sollen neben die alten bewährten, neue, junge Kräfte aus den Plan treten, die sich ihres Wertes bewußt und stark genug sind, in freudigem Schaffensdrang den Geist der neuen Zeit zu erfüllen. Die Zahl der Architekten, die der Generalbauinspektor für sein großes Werk brauchen wird, ist groß. Dieser Wettbewerb unter den städtischen Architekten wird ihm helfen, geeignete Mitarbeiter zu finden. In echt sozialistischer Kameradschaft werden vom Stadtbaurat bis zum letzten technischen Angestellten nun alle in einer Front um die Siegespalme ringen. Wenn durch den Wettbewerb noch erreicht werden würde, daß hier und da in den tech nischen Büros der Stadt ein welkes Blatt oder ein dürrer Ast hinweggefegt wird, damit der Boden für frisches Wachs tum freiliegt, dann ist damit der tiefere Sinn dieses Wett kampfes erfüllt. Der Wettbewerb wird vom Oberbürgermeister von Ber lin ausgeschrieben, Der Generalbauinspektor Professor Speer hat ihm ein Vorwort zum Geleit gegeben, in dem es heißt: „Grundlage sür die künstlerische Gestaltung des Ge bäudes sollen die Bauten in München und Nürnberg sein, an deren Formung der Führer selbst maßgebenden An teil hat. „Hier ist Zum ersten Male seit Jahrhunderten der An fang zu einer neuen Stilbildung zu sehen. Es ist eine meiner Ausgaben, dafür Sorge zu tragen, daß die neuen Bauten Berlins in ihrer Haltung dieselbe klassische Strenge, Klar heit und Reinheit haben werden, wie sie in diesen ersten nationalsozialistischen Bauten Münchens und Nürnbergs Ge stalt «gefunden haben. Dabei darf nicht an eine Nachahmung dieser Bauten gedacht werden. Innerhalb des hiermit ge gebenen Rahmens wird genügend Freiheit vorhanden sein, um dem einzelnen Bauwerk seinen eigenen Charakter zu geben, der im übrigen schon allein durch den geeigneten Aus druck seiner Zweckbestimmung gesunden werden kann. „Allerdings muß besonders betont werden, daß die jenigen, die sich in ihrer Planung außerhalb dieser Ge sinnung stellen, sich gleichzeitig aus dem Kreis derjenigen ausschalten, die an der Lösung der großen Bauaufgaben Berlins beteiligt werden. „Der hier ausgeschriebene Wettbewerb hat also nicht nur den Zweck, die vorliegende Aufgabe zu lösen. Er ist darüber hinaus einer der ersten Wettbewerbe, die dazu dienen sollen, diejenigen Kräfte zu finden, die der Führer zur Durchfüh rung seiner Pläne für den Ausbau der Reichshauptstadt brauchen wird."