 Der Führergrundsatz in der Verwaltung. „Es fragt sich hier, ob und inwieweit der in der Ebene des Staatsrechts verwirklichte Führergedanke auch auf das Gebiet der Verwaltung übertragen werden kann. Um den Führergedanken als Problem des Verwaltungsrechts richtig zu verstehen, muß man sich die Entwicklung des national sozialistischen Führergedankens vergegenwärtigen; dieser Führergedanke hat zweierlei zur Voraussetzung: Wo ein Führer ist, muß auch eine Gefolgschaft, eine Gemeinschaft sein, oder umgekehrt eine vorhandene Gemeinschaft, die dieser Führer zum Kampf für die Verwirklichung seiner Idee mitreißt, bildet die Grundlage für sein Führertum. Weil die Partei von Anbeginn eine Gemeinschaft darstellt und diese Gemeinschaft im Kampf um Ideen und Ideale sich gebildet hatte, findet sich in der Partei der Führergedanke am vollkommensten und reinsten verwirklicht." Bei der Verwaltung ist, so fuhr Dr. Frick fort, die Ge meinschaft nur etwas Mittelbares. Ein Apparat wird bedient und einen solchen Apparat stellt letzten Endes die nach unzähligen Gesichtspunkten aufgespaltete öffentliche Verwaltung dar. Auf sie kann daher nicht ohne weiteres angewendet werden, was sich für die Führung von Menschen und zur Verwirklichung weltanschaulicher Ideen als richtig erwiesen hat. Was uns in der Verwaltung als Führerge danke gegenübertritt, ist in Wirklichkeit nichts anderes als die monokratische Entscheidungsform, das Einmann system, gegenüber dem Kollegialsystem. „Die Entscheidung des monokratischen Behördenleiters ist zwar äußerlich dem Führerbefehl außerordentlich ähnlich, ihrem innersten Wesen nach aber etwas völlig anderes. Denn sie beruht nicht auf der aus Führer und Gefolgschaft be stehenden Gemeinschaft, fondern hat die Aemterapparatur mit Vorgesetztenverhältnis und mit Kompetenzenabgrenzung zum Zweck des präzisen Funktionierens des Verwaltungs- Apparates zur Voraussetzung. Selbstverständlich cstbt es da bei in der Verwaltung auch echte Elemente der Führung. Die Schaffung eines soldatischen, politischen Beamtentums, eines in Willen, Gesinnung und Haltung einheitlichen natio nalsozialistischen Beamtenkorps macht es notwendig, dast jeder Behördenleiter Zugleich Führer dieser seiner Gemein schaft ist. „Im übrigen gilt im Grundsätzlichen das Prinzip der Trennung der politischen Führung von der Verwaltung in dem Sinn, daß Verwaltung und Organisation nie Selbst zweck sein dürfen sondern daß sie unentbehrliches Hilfsmittel und Voraussetzung der politischen Führung zum erfolg reichen Bestehen des Lebenskampfes der Nation sind. Tie Grenzen zwischen politischer Führung und verfassungsmäßi gem Vollzug sind dabei durchaus flüssig. „Bei der Neugestaltung des Verwaltungsrechts muß es sich daher vor allem darum handeln, die Verwaltung in allen ibren Teilen wieder zu einer politischen Funktion, zu einem schlagkräftigen Instrument in der Hand der Führung zu machen und, soweit dies bei der Art der Aufgabe und nach Maßgabe der Bindung an Führerbefehl und Gesetz jeweils möglich ist, der schöpferischen Initiative des verantwort lichen Verwaltungsbeamten weiten Raum zu schaffen. Denn in Führung und Verwaltung ist die persönliche Verantwor tungsfreudigkeit, die es ablehnt, ängstlich nach Paragraphen zu suchen, wo gehandelt werden muß, die letzte tragende Grundlage."