 Ter Mufti auf der Londoner Palästina-Konferenz? Jerusalem, 7. Dezember. Die in Jaffa erscheinende' Araberzeitunz Addison meldet aus London, daß der Lon doner Vertreter der Palästina-Araber, Dr. Taunus, mit Kolonialminister MacDonald eine Unterredung hatte, in der die B e tei! ig ung d e sMufti oder fernes Vertreters an der nach London einberufenen Palästina- Konferenz erörtert wurde. Zurzeit befindet sich Dr. Tannus auf dem Wege nach Beirut, um wem Mufti das Ergebnis dieser Besprechung vorzulegen. Das britische Kolonialamt soll mit der Teil nahme einer Mköpfigen Abordnung der Palästina-Arabev an der Londoner Palästina-Konferenz einverstanden sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berli«. 