 Mailand zu Daladiers Rede. Mailand, 30. März. Die oberitalienische Presse gibt die Rundfunkansprache Daladiers im Wesentlichen Uueder. -den Ueberschriften wird zum Ausdruck gebracht, daß d:e Ausführungen des französischen Ministerpräsidenten den Stand der Tinge keinen Schritt weiter gebracht hätten. Corriere della Sera nennt die Rede ausweichend und unschlüssig. Sie scheine auf eine Wi e d erho - lung des üblichen „Niemals" hinauszulaufen, das in den französischen Parlamentshallen nun schon zu oft er schollen sei. n v Popolo d'Jtalia bezweifelt, daß der Text der Rede Dala diers voll und ganz vom. französischen Gesamtkabinett ge billigt werde. Stampa verlangt, daß Daladier, wenn er den üauemzch franzöüschen Notenwechsel veröffentlichen wolle, nicht bei der Note vom 17. 12. 1938 beginnen dürfe, sondern bereits benn Briefwechsel Mussolini-Laval anfangen müsse; denn dieser sei tatsächlich der Ausgangspunkt für den sischen Streitfall. Daladiers Antwort auf die Rede Mußo linis lasse den schlech t e n Wil I e n Frankreichs er kennen.