 Schärfste Verurteilung in Rom. Rom, 7. November. Die hinterlistige Bluttat des Juden Grynszpan auf Legationssekretär vom Rath in Paris wird in politischen und journalistischen Kreisen Roms aufs schärfste verurteilt und aus das lebhafteste bedauert. Man erinnert in Besprechung jenes abscheulichen Ver brechens an die zahlreichen faschistisch e n Märtyrer, die im Laufe der Jahre vor allem auf französischem Boden für ihren politischen Glauben gefallen sind, und betont, daß alle diese Schandtaten verhetzter Elemente den Siegeszug des Faschismus nicht hätten aufhalten können. Die Presse kennzeichnet die jüdische Bluttat in dm Ueber schriften als ein jüdisches Verbrechen, ohne vorerst in Kommentaren dazu Stellung zu nehmen.