 Kranzniederlegung der Oesterreicher im Berliner Ehrenmal. Berlin, 21. März. Im Ehrenmal Unter den Linden fand am Montag eine feierliche Kranz niederlegung durch die österreichischen Waff e n kam era d en vom 1. Bataillon des Infanterie- Regiments Nr. 15 aus Wien statt. Der stürmische Jubel, der dem Bataillon am Sonntag bei seinem Einzug in Berlin von Seiten der Bevölkerung entgegengebracht wurde, begleitete es auch auf seinem Marsch von der Kaserne des Wachregiments bis< zu den Linden. Nachdem das Bataillon vor dem Ehrenmal Aufstellung genommen und der Kommandant von Berlin, General major Seifert die Front abgeschritten hatte, hielt der Bataillonskommandeur, Oberstleutnant Elgert, eine kurze Ansprache an die Truppe. Er wies auf die deutsch-öster reichische Waffenbrüderschaft während des Weltkrieges hin und betonte, daß die Helden, denen zu Ehren dieses Mal er richtet wurde, nicht umsonst gestorben seien. Ihr Blut, das sie für ihr Vaterland gegeben hätten, fei die Voraussetzung für die Wiedererweckung und Wiedererstarkung Deutsch lands durch den Führer gewesen. Nach dem Kommando „Bataillon zum Gebet!" ertönte das Lied vom Guten Kameraden und während sich die Fahne senkte, betraten Oberstleutnant Elgert und General major Seifert das Ehrenmal zur Kranzniederlegung. Auf gelber Schleife trägt der Kranz die Aufschrift: „Den ge fallenen Waffenbrüdern Wiener Infanterie-Regiment Babenberg Nr. 15". Ein zweite Schleife in roter Farbe zeigt das Hakenkreuz und das Eiserne Kreuz. Im Anschluß an die Totenehrung spielte das Musikkorps das Deutsch land- und das Horst-Wessel-Lied. Ein Vorbeimarsch beendete die würdevolle Feierstunde.