 Stürmische Auftritte bei einer Mosley-Versammlung. London, 29. Juni. Zu stürmischen Auftritten kam es am Sonntag bei einer Versammlung, die der Führer der britischen Schwarzhemden, Sir Oswald Mo sley, in Manchester abhielt. Der Versammlungssaal war zeck weise von 2 —3000 politischen Gegnern umstellt, die die Fensterscheiben einwarfen und später den Kraftwagen Mos leys an der Abfahrt zu hindern versuchten. Eine Zecklang war es Mosley und seinen Anhängern nicht möglich, den Saal zu verlassen. Schließlich gelang es, der sohlenden Menge Herr zu werden. Acht Personen wurden verhaftet.