 Erlebnisse eines belgischen „Freiwilligen" in Spanien/ Brüssel, K. März. Libre Belgique und Nation Belge ver öffentlichen die Erlebnisse eines Belgiers, der von Mar xisten für die spanischen Bolschewisten als „Freiwilliger" angeworben war, und dem es, angeekelt von seinen Erleb nissen, gelungen ist, wieder zu entfliehen. Auf die Frage, ob die über die Bolschewisten berichteten Scheußlichkeiten wirklich wahr seien, antwortete der Belgier, alles, was man sich vorstellen könne, werde noch von der Wirklichkeit llber troffen. Es gebe keine Worte, um den Schrecken und das zu beschreiben, was sich um ihn herum abgespielt habe. Überall habe er entsetzlichen, von den Bolschewisten began genen Mordtaten beigewohnt. In Mahora z. B. hätten die Bolschewisten 6 Skelette von Menschen ausgegraben, ihren Spott damit getrieben und sie dann ins Feuer geworfen. 12- bis 13jährige Mädchen seien in der schamlosesten Weise von ihnen mißbraucht wor den. Tausende von Morden, in keiner Weise gerechtfertigt, seien begangen worden. Junge Frauen hätten sich selbst ge tötet, um dem entsetzlichen Schauspiel, das sich um sie herum abgespielt habe, zu entgehen. Der geradezu - erschütternde Bericht dieses belgischen Flüchtlings enthält auch Einzelheiten über den moralischen Niedergang der marxistischen Front. Jedem militärischen Anführer, auch dem Unteranführer, sei ein Delegierter bei gegeben, und die beiden seien in den seltensten Fällen der gleichen Meinung. Tag und Nacht seien die „Freiwilligen" bewacht worden, um ein Überlaufen zu den nationalen Truppen zu verhindern, die unter wirklichen und wertvollen Führern kämpften.