 Oberbayerns jüngste Sehenswürdigkeit. München, 17. August. Der Reichsstatthalter in Bayern, General Ritter von Epp, übergab am Montag in An wesenheit von Ministerpräsident Sieb ert, Oberbürger meister Fieh I e r - München, des Regierungspräsidenten von Oberbayern, Ministerialdirektor Gareis, und von Reichsbahnoberrat Hafenals Vertreter des Generalinspek tors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, mit einem Festakt am Samerberg ein neues Teilstück der Reichsauto bahn München —Landesgrenze dem öffentlichen Verkehr. Dieses vierte Teilstück Samerberg—Siegsdorf reicht vom 65. bis zum 100. Kilometerstein, vollendet damit die Auto bahn zur Landesgrenze zu vier Fünftel und leitet unmittel bar in die deutsche Alpenstraße ein. Die Strecke Samerberg—Siegsdorf ist das baulich schwierigste und landschaftlich schönste Stück, damit zugleich die jüngste Sehenswürdigkeit Oberbayerns und Deutsch lands. Ständig wechselt das Gefälle, bis zu v. H. be tragen die Steigungen. Zahlreich sind die ungefährlichen Kurven, ihr geringster Halbkreis mißt 800 Meter. Die Autobahn geht kilometerlang am Ufer des Chiemsees ent lang. Sieben Anschlußstrecken in die bekanntesten Sommer frischen und 72 größere Brücken liegen an der 35 langen Strecke. Am Fuße der Berge vorbei wechseln sich die reizvollen Ausblicke auf zackige Gipfel und auf liebliche Dörfer ab.