 Der Welt größtes Kanal-Motorschiff gesunken. Amsterdam, 8. Februar. Reuter berichtet, daß der Passa gier- und Frachtdampfer „Munster", 4305 BRT, ge snken ist. Sämtliche Passagiere und die Bemannung, Zu sammen etwa 200 Personen, befinden sich in Sicherheit. Wie der Amsterdamer Telegraaf dazu meldet, ist das Schiff, das der „British and Jrish St. Packet"-Reederei in Liverpool gehörte, nach einer Explosion gesun ken. Die >,Munster", das größte Kanal-Motorschiff der Welt, war das Führerschiff für den Passagierverkehr über die Irische See. Es wurde im Jähre 1937 in Dienst gestellt und konnte 423 Passagiere 1. Klasse aufnehmen.