 Tie Aufnahme der sowjetrussischen Bluturteile in Japan. Tokio, 14. Juni. Die Erschießung, der acht hohen Offi ziere der Roten Armee hat auf alle Kreise des japanischen Volkes eine sensationelle Wirkung ausgeübt. Politische und militärische Kreise schätzten die Ereignisse als die bedeutungsvollste Zersetzungserscheinung des Sow jetsystems ein, dessen äußerer Machtapparat nunmehr stark unterhöhlt worden sei. Selbst solche Kreise, die bisher für Sowjetrußland einzutreten geneigt waren, sind in ihrer Be urteilung Sowjetrußlands erschüttert worden. Die Meldungen über die Ereignisse in Sowjetrußland bestimmen auch das Bild der japanischen Presse. Kokumin Schimbun bezeichnet die Ereignisse als Ausdruck der schwersten inneren Krise der Sowjets und der Roten Armee seit den Bürgerkriegen und hebt die besondere Deutschland feindlichkeit der Hingerichteten hervor. lomiuri Schimbun erklärt die Ereignisse damit, daß die Rote Armee, die bisher als eine Stütze Stalins angesehen wurde, ins gegnerische Lager überzugehen drohte. Tschugai Schogyo Schimbun sagt voraus, daß die Erschießungen den inneren Kampf der Sow jethäuptlinge untereinander nicht beendet habe. Daher sei eine weitere Schwächung des Sowjetregimes zu erwarten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 