 Parade vor Admiral Albrecht. Kiel, 28. Oktober. Vor Abgabe seines Kommandos als Kommandierender Admiral der Marinestation der Ostsee fand am Dienstag auf dem Kafernenhof der Marine anlagen an der Wik eine Truppenparade vor Admiral Alb recht statt, der am 1. November das neue Marine gruppenkommando Ost übernehmen wird. Nachdem Festungskommandant Konteradmiral Mewi? Meldung erstattet hatte, schritt Admiral Albrecht unter den Klängen des Präsentiermarsches die Front der angetretenen Trupenteile ab. In einer Ansprache dankte der Admiral dem Offizierkorps und den Soldaten sowie allen Beamten, Angestellten und Arbeitern für ihre Unterstützung und sprach ihnen Anerkennung für ihre treue Mitarbeit aus'. Dem Sieg-Heil auf den Führer folgte der Vorbeimarsch der Truppenteile.