 Italien über die britische Kriegführung. Mailand, 15. September. „Krieg der Imperien" lautet die Ueberfchrift des Leitaufsatzes im neuesten Heft der Re lazioni Jnternazionali, der sich eingehend mit den auf das deutsche Volk völlig wirkungslosen Propagandamethoden der englischen Kriegführung auseinandersetzt. Zunächst habe Englan d eine Art „P api erkrie g" geführt, indem es über deutschem Gebiet Millionen von Flugzetteln zum Zwecke der Propaganda gegen Hitler und den Nationalsozialismus abwerfen ließ. „Aber die Absichten dieser Initiative, einen Zwiespalt zwischen Volk und Regime in Deutschland hervorzurufen, beruhen auf einer reinen Selbsttäuschung. Zu den stärksten Elementen, die das deutsche Volk gegen den Einfluß dieser Flugzettelpropaganda unempfindlich machen, gehört die Er fahrung, die es mit der Wilsonschen Propaganda gemacht hatte."' Vor 20 Jahren sei Deutschland gegenüber feierlich erklärt worden, daß man den Kampf nicht gegen das deutsche Volk, führe, sondern gegen seinen Kaiser, gegen seine verschiede nen Herrscherhäuser, gegen seine Generäle. „Man hatte Deutschland einen Frieden der Gerechtigkeit auf Grund der - berühmten 14 Punkte versprochen, man hatte in Aussicht ge stellt, daß jeder Streit beendet und alles in der besten Weise geordnet werden sollte, wenn das deutsche Volk die Waffen niederlegen würde. So gab sich Deutschland der demokrati schen Illusion hin, und das Heer legte die Waffen nieder. „Und dann sah sich das deutsche-Volk dem Versailler Dik tat und dem Haß der Männer ausgelieefrt, die ihm seit lan ger Zeit Revanche geschworen hatten. Die deutschen Unter zeichner in Versailles waren Demokraten und überbrachten die Kapitulation Deutschlands. trotzdem wurden sie gedemütigt. „Die Westmächte hätten die Möglichkeit gehabt, der Re publik von Weimar Lebensfähigkeit zu geben, indem sie dem demokratischen Deutschland das gewährten, was sie dem Deutschland des Kaisers verweigert hatten. „Aber sie hielten die neue Republik unter Druck, unter der Last militärischer Besetzung, Beschränkung seiner Sou veränität und astronomischer Kriegstribute. Dessen erinnert sich Deutschland jetzt. Der Krieg der Flugzettel ist nichts anderes als eine aussichtslose Rückkehr zu den Methoden des Wilsonismus, den die Deutschen nur zu gut kennen gelernt hatten. Diese Flugzettel sind aber im Grunde nichts anderes als Lieferungen von Zellulose, die die deut schen Fabriken noch verwerten können." Großbritannien bereite sich auf einen Punischen Krieg vor. England hatte sich schon nach München zum Krieg entschlossen. Der britische Plan, der offensichtlich nach München ausgearbeitet wurde, hätte posi tive Elemente bringen können, wenn die Mission Strangs in Moskau gelungen wäre. Aber anstatt sich mit Groß britannien zu einigen, habe Rußland einen Vertrag mit dem Reich geschlossen, der Deutschland die Wege der Versorgung im Osten geöffnet habe. Bei ihrem Vormarsch nach dem Osten würden die Deut schen eines Tages, in vielleicht nicht ferner Zeit, in direkte Gebietsberührung mit Sowjetrußland kommen. Außerdem habe Deutschland bereits alle Wege in der Ostsee frei. Uebrigens hätten die Westmächte selbst dazu beigetragen, die deutschen Rüstungen zu stärken. Die Tschecho-Slowakei und Polen hätten garantierte neutrale Staaten sein müssen. Sie seien aber in Arsenale verwandest worden. So sei es gekommen, daß die Rüstungen von 30 tschechischen Divisio nen in die Hände der Deutschen fielen, die von Tag zu Tag weiteren 30 polnischen Divisionen die Waffen abnähmen. Zudem dürfe nicht vergessen werden, daß die Deutschen in Polen reiche Kohlen- und andere Rohstofflager sowie 230 Textilfabriken vorfänden. Es liege in der Natur der Engländer, bis ans Aeußerste zu gehen. Das habe man auch bei den Sühnemaßnahmen zu Gunsten des Negus gesehen. Aber wenn jeder Weg des Friedens abgeschnitten werde, dann werde auch der Luf t nnd UnterwasserkriegbiszumEn de geführt werden. Der Seeblockade gegen Deutschland könne eine Blockade der deutschen U-Boote und Flugzeuge gegen die britische Versorgung entgegengestellt werden.