 Strang wurde nur „unterrichtet". London, 13. Juni. Seit rund acht Tagen ist dem englischen Leser von der britischen Presse eingehämmert worden, daß man in London eine Formel gefunden habe, die alle Schwierigkeiten in den Verhandlungen mit Sowjet rußland beseitige. Strang werde diese Formel mit nach Moskau nehmen, und dann werde alles in kürzester Frist bereinigt sein. Am Dienstag wissen aber die Blätter zu melden, daß Strang überhaupt keine feste Formel oder For meln mit nach Moskau nehme, sondern baß er lediglich „unterrichtet" worden sei, wie weit die britische Regierung zu gehen bereit fei! Auch mit einem schnellen Abschluß der Verhandlungen mit Sowjetrußland scheint man jetzt nicht mehr zu rechnen.