 „Anerkennung Francos bedeutet Ende des Krieges", Paris, 2. Februar» Der stellvertretende Ministerpräsi dent und Außenminister der nationalspanischen Regierung, General Jorda.na, hat im Zusammenhang mit der Ein nahme von Barcelona dem Berichterstatter von Havas in Burgos Erklärungen abgegeben) die sich mit den politischen Rückwirkungen des großen Sieges der nationalspanischen Truppen an der katalanischen Front befassen. Die Einnahme von Barcelona, so erklärte General Jor dana, habe in der internationalen Politik eine ungeheure Bedeutung, weil sie die Demaskierung der von den Bol ichewisten angewandten Lügenmethoden zur Irreführung der internationalen Politik ermögliche. Wie könnten die bisher irregeführten Länder in diese in Unord nung geratene Masse noch Glauben setzen, die von den na tionalspanischen Truppen zersplittert worden sei? Man müsse jetzt öffentlich anerkennen, daß es keine andere Re gierung als die nationalspanische gebe, und aufhören, aus Menschlichkeit dieser Karikatur einer mit dem einen Bein in Frankreich und mit dem anderen in Katalonien stehenden Regierungsatrappe Unterstützung zu gewähren, deren Mit glieder zu persönlichen Zwecken die Schätze Spaniens mit nähmen. Die zivilisierte Welt werde bald von den zum Himmel schreienden grausamen Massenmorden der Roten in Barcelona unterrichtet werden. Dann werde man wissen, was man in gewissen Kreisen als die „gesetzmäßige Regie rung" Spaniens bezeichne. Die Anerkenung äe jure der nationalspanischen Regie rung müsse sich notwendig daraus ergeben. Dies bedeute das Ende des Krieges. Wenn man sich aber dem widersetze, werde man das Blutfließen nur um einige Tage verlängern. Mit dem Tage, an dem die Lage ausgeglichen sein werde, werde der Friede voll und ganz garantiert sein und die kommunistische Agitation werde sich als ein großer Betrug erweisen. Zum Problem der katalanischen Flüchtlinge erklärte General Jordana, das Spanien Francas öffne allen seinen Kindern die Arme. Wenn die französische Regierung tat sächlich vorhabe, allen Flüchtlingen die Heimbeförderung nach Nationalspanien oder in die rote Zone anzubieten, so würden alle, die nach Nationalspanien zu kommen wünsch ten, auch jene, die auf der Gegenseite gekämpft hätten, gut aufgenommen werden. Selbstverständlich müßte eine Kon trolle vorbehalten bleiben. Alle Irregeleiteten würden auf genommen, alle Verbrecher aber zurückgewiesen werden. Frauen und Kinder würden jedoch grundsätzlich aufgenom men werden.