 Zehntausende von Gratulanten auf dem Wilhelmplatz. Berlin, 29. April. Obwohl schon am Nachmittag auf dem Wilhelmplatz immer wieder durch Lautsprecher bekannt gegeben worden war, daß der Führer sich gegen drei Uhr mit dem Flugzeug nach München begeben hatte, herrschte auf dem Wilhelmplatz die ganzen Abendstunden hindurch bis in die Nacht hinein ein GeWoge von Zehntausenden von Menschen, die immer wieder in Sprechchören den Führer zu sehen verlangten und trotz aller Hinweise, daß der Führer abgereist sei, geduldig ausharrten in der Hoffnung, ihn noch einmal sehen zu können. Das Gedränge wurde zeitweise so beängstigend, daß die Polizei, die nach Möglichkeit der Begeisterung der Volks massen weitgehenden Spielraum ließ, eingreifen mußte, um ohnmächtig gewordene Frauen und Kinder aus dem Ge dränge zu befreien. Erst gegen Mitternacht ebbte schließlich das GeWoge ab und allmählich verliefen sich die vielen Tausende von Ber liner Gratulanten.