 Die Jahresfeiern in Italien. Rom, 28. Oktober. Ganz Italien hat am Mittwoch den 14. Jahrestag des Marsches auf Rom festlich begangen. Ueberall fanden sich bei den mit der Einweihung neuer Bauten verbundenen leiern Partei und Volk in geschlossener Einheit zusammen. Mit Stolz weist die italienische Presse tu spaltenlangen Berichten auf die Leistungen des faschistischen Aufbauwerkes hin. In Rom stand die Jahresfeier ganz unter dem Eindruck der Persönlichkeit Mussolinis, der immer wieder als -Gründer des Imperiums jubelnd oegrüsst wurde. Den Höhepunkt der festlichen Veranstaltungen bildete der Auf marsch der Parteistandarten aller Provinzen und die Massen kundgebung vor dem Palazzo Venezia. Eine besondere Note erhielten diese Stunden durch die Anwesenheit der Abord nung der Auslands-Organisation der NSDAP, unter Füh rung von Gauleiter Bohle. Der Duce wollte die deutsche Abordnung immer wieder in seiner unmittelbaren Nähe haben. In der gleichen Weise zeichnete der italienische Regie rungschef die Delegation der A. O. der NSDAP, auch bei der Besichtigung des Forum Mussolini und der Akademie für Leibesübungen aus. Unter Führung des Staatssekre tärs im Erziehungsministerium Ricci und des General direktors der italienischen Auslandsorganisation, Gesandter Parini, besichtigte Mussolini bei dieser Gelegenheit die Neubauten der Akademie. Er unterhielt sich dabei immer wieder sehr lebhaft und angelegentlich mit Gauleiter Bohle und seinen Begleitern. Im Fechtsaal zeigte eine Abteilung Schüler ihre Kunst. Dann trat Mussolini selbst zur großen Begeisterung aller Anwesenden mit einigen der Fechtschüler zum Kampf an. Als sich Mussolini von Gauleiter Bohle und seiner Be gleitung verabschiedete, gab dieser seiner restlosen Bewun derung für das Geschehene lebhaften Ausdruck und beglück wünschte auch Staatssekretär Ricci, den Leiter der italie nischen Jugendorganisation Balilla und der Akademie für Leibesübungen zu dem großen persönlichen Erfolge, die er in der Erziehung eines neuen Geschlechts bereits er rungen hat.