 Der nationale Heeresbericht vom Freitag. Leon: Trotz starken Regens und Sturmes haben unsire Truppen ihre Stellungen verbessert und den Gegner aus seinen Positionen vertreiben können. Sie erbeuteten drei Minenwerfer, 200 Gewehre, ein Munitionslager und ein Zeugdepot. 30 rote Milizen liefen in voller Ausrüstung zu uns über. Asturien: Im westlichen Abschnitt bei Oviedo herrscht Artilleriefeuer. Im östlichen Abschnitt nichts Neues. Aragon: Der Gegner griff unsere Positionen bei Ape adero de la Princesa an und wurde zurückgeschlagen. Südarmee: An mehreren Abschnitten Infanterie- und Artilleriefeuer. Ein Hauptmann, zwei Leutnants und 17 Milizen liefen zu uns über.