 Tritte Reichstagung der Landwirtschaftlichen Chemie. Salzburg, 14. September. Vom 13. bis 18. September findet in Bad Salzbrunn die dritte Reichstagung der deut schen Landwirtschaftlichen Chemie statt, an der zahlreiche Vertreter führender Organisationen der Wissenschaft, Praxis und Verwaltung teilnehmen. Die Eröffnungsfeier am Dienstagabend schloß nicht nur das 50jährige Bestehen des Verbandes deutscher landwirt schaftlicher Üntersuchüngsanstalten in sich ein, sondern auch die feierliche Eingliederung des österreichischen Verbandes landwirtschaftlicher. Versuchsstationen in den neu geschaffe nen Verband Großdeutschland. Unter den Anwesenden begrüßte der Obmann der Reichsarbeitsgemeinschaft „Landwirtschaftliche Chemie im Forschungsdienst", Prof. Giesecke, insbesondere den Ver treter des Reichsernährungsministeriums, Ministerialdirek- Tor Dr. Moritz, ferner Ministerialrat Dr. Liehr sowie den Vertreter des Reichsnährstandes, Dr. Schulze. Im Rahmen der Feier wurde dem Ehrenvorsitzenden des Verbandes, Prof. Dr. Dr. h. c. Neubauer, durch Ministerialdirektor Dr. Moritz im Auftrage des Füh rers der Adlerschild des Deutschen Reiches überreicht. Prof. Neubauer dankte in bewegten Worten und zeich nete dann ein Bild von der Geschichte des Verbandes deut scher landwirtschaftlicher Untersuchungsanstalten. Anschließend sprach der Vorsitzende des Verbandes der landwirtschaftlichen Versuchsstationen in Oesterreich, Prof. Dr. Kaserer, der einen Ueberblick über die Geschichte des Verbandes der landwirtschaftlichen Versuchsstationen in der Ostmark gab. !