 Ein Arbeitsmmister, der die Arbeit nicht schützt. Paris, 25. März. Der Abgeordnete Doriot hat eine Abordnung von Arbeitern, und Arbeiterinnen ins Arbeits ministerium begleitet, die dort Beschwerde führte, weil Kom munisten sie aus ihren Arbeitsstätten auf den Bauplätzen der Pariser Weltausstellung verdrängt haben. Der Ar b ei t s mini st e r riet ihnen, eine Klage vor Gericht einzureichen und sich im übrigen an ihre Gewerkschaften zu wenden. Polnische Schauspieler fordern Arierparagraphen. - Warschan, 25. März. In Warschau beginnt am Don nerstag eine Tagung des polnischen Schauspieler-Verbandes. Auf der Tagesordnung steht ein Antrag auf Einführung des Arierparagraphen in den polnischen Theatern.