 Das Pressegesetz vom Senat geändert. Paris, 5. Juni. Der Senat hat am Freitag das Presse gesetz verabschiedet. Er hat sich nicht den Ausführungen des Ministerpräsidenten angeschlossen; insbesondere hat er es abgelehnt, daß Vergehen gegen das Pressegesetz von den Strafgerichten abgeurteilt werden. Nach dem diesbezüg lichen Artikel sollen vielmehr nach wie vor die Schwurge richte für die Aburteilung zuständig sein. Die Kämmer, die sich nunmehr in zweiter Lesung mit dem Gesetz zu befassen haben wird, dürfte wahrscheinlich den ursprünglichen Wortlaut wiederherstellen. In parlamen tarischen Kreisen verlautet aber, daß der Senat auf keinen Fall nachgeben werde, sodaß man schließlich wohl oder übel zu einer Kompromißlösung gezwungen sein werde.