 Die Verletzten der „Deutschland" in bester Pflege. Berlin, 7. Juni. Nach den Meldungen des Panzerschiffes „Deutschland" befinden sich die in Gibraltar und Jbiza aus geschifften Verletzten in denkbar bester Pflege und sorgfäl tigster ärztlicher Behandlung. Leider ist es trotz unermüd licher Bemühungen aller Beteiligten nicht gelungen, alle Verletzten am Leben zu erhalten. Es handelte sich in diesen Fälle, die im einzelnen schon in der Presse bekanntgegeben wurden, um derartig schwere Verbrennungen, daß von vorn herein wenig Hoffnung auf Rettung bestand.