 Vor französisch-italienischen Handelsbesprechungen. Paris, 26. Dezember. In einer Verlautbarung des fran zösischen Handelsministeriums heißt es, am 13. Dezember sei in Rom ein französisch-italienischer Notenaustausch be züglich der Verlängerung der zwischen beiden Ländern be stehenden Handelsabkommen vorgenommen worden. Im Laufe des Monats Januar werde sich nunmehr unter Führung des Direktors für Handelsverträge im Handels ministerium, Alp Hand, eine französische Delegation nach Rom begeben, um mit der italienischen Regierung einen neuen Handelsvertrag auszuhandeln.