 Der Duce über die politische Stellung Italiens. Rom, 9. Juli. In einer Vorrede zu der parteiamtlichen Sammlung der Beschlüsse des Großen Rates der Faschismus in den ersten 15 Jahren seines Bestehens schildert Mussolini zunächst die un ermüdliche Aktion der drei wichtigsten Kräftefaktoren der faschistischen Revolution: der Partei, der Miliz und der Korporationen, durch die „ein anderes Italien, das Italien, das wir wollen", im Entstehen ist. Die tiefgreifenden Aenderungen hätten sich am deutlich sten in den letzten Jahren, der triumphalen Periode, wäh rend des Krieges in Ostafrika und während der vom Gen fer Bund verhängten wirtschaftlichen Belagerung gezeigt, doch habe Italien kaum die Zeit gehabt, den Sieg über die Genfer Koalition zu feiern, als auch schon „von jenseits des Mittelmeers ein Appell erklang, der nicht unbeant wortet gelassen werden konnte: Nachdem die Bolschewisten den spanischen Krieg zu ihrem Krieg machten, haben sich die Milizbataillone, die kaum von der Eroberung des Im periums zurückgekehrt waren, wieder gebildet." Die Veröffentlichung der Akten des Großen Rates des Faschismus erfolge in einem Zeitpunkt, in dem „trotz der französisch-sowjetrussischen Hilfe die Heere Francas den Sieg in der Hand halten". „Das Ereignis ist", wie Musso lini betont, „von ungeheuerer geschichtlicher Bedeutung. Es ist das erste Mal aber wird es auch das letzte Mal sein? —, daß die Schwarzhemden auf internationalem Feld den bolschewistischen Kräften und Gegnern der unsterblichen Prinzipien entgegengetreten sind. Es ist der erste Zusam menstoß zwischen den beiden Revolutionen, jener der ver flossenen Jahrhunderts (denn auch der Bolschewismus ist eine reaktionäre Rückwärtsbewegung) und der unsrigen. Wir wissen nicht, ob dieser Zusammenstoß sich morgen auf Europa und die Welt ausdehnen kann. Was wir aber wissen, ist, daß der Faschismus einen Kampf nicht fürchtet, der über das Schicksal der Kontinente entscheiden muß." Mit der Errichtung des Imperiums habe sich, wie Musso lini weiter ausführt, die politische Stellung Italiens ge hoben. Die Anerkennung des Imperiums durch die Mächte sei die feierliche Weihe des doppelten großen italienischen Sieges in Afrika und gegen den Genfer Bund. Der afri kanische Krieg habe aber auch die Hauptlinien der italieni schen Außenpolitik bestimmt, „die sich über den Erdkreis weitet und entschlossen auf die Achse Rom—Berlin und das Dreieck Rom—Berlin—Tokio stützt, auch wenn sie zu breiteren Formen der Zusammenarbeit hinneigt. Die Solidarität zwischen Rom und Berlin hat so klare Merk male, daß sie bis jetzt keiner Abmachungen diploma tischer Art bedurfte." Die Verstärkung der Wehrmacht sei die Hauptsorge des Großen Rates des Faschismus gewesen. Die ganze Atmosphäre, in der sich das Leben des üakem schen Volkes abspiele, habe militärischen Charakter und werde diesen militärischen Charakter erhalten. Das ita lienische Volk sei stolz darauf, sich dauernd für die Werke des Friedens wie für die des Krieges mobcksiert zu wissen. Diese Erneuerung des italienischen Volkes werde in der Errichtung der Faschistischen Kammer der Korpora tionen eine weitere feierliche Bestätigung erhalten.