 Generalleutnant Freiherr von Watter 75 Jahre. Berlin, 31. August. Generalleutnant a. D. Oskar Frei herr von Watt er, der sich in Kriegs- und Friedens zeiten große Verdienste erworben hat, begeht am 2. Sep tember seinen 75. Geburtstag. Seiu Soldateuleben stand unter einem glücklichen Stern. Süd- und. norddeutsche Elemente mischen sich harmonisch in seiner starken Persönlichkeit. Der ersten Offizierszeit in der württembergischen Heimat folgten lange Jahre als Lehrer an der Feldartillerie-Schießschule Jüterbog, als Adjutant des heimatlichen 13. Armeekorps, als Abteilungskomman - denr in Königsberg, als Regimentskommandeur in Metz und als Brigadekommandeur in Posen. Ueberall galt sein Wirken in erster Linie der Weiterentwicklung der Feld artillerie, der Vertiefung ihrer Taktik und Schießlehre und ihrer Einfügung in den Gesamtorganismus des Heeres. Die Leistungen von Watters im Weltkrieg offenbarten deutlich seine Führereigenschaften. Als Führer der gesam ten Artillerie bei Combres im kampfreichen Winter 1911 bis 1915, im östlichen Frontabschnitt von Verdun und dar auf drei Jahre hindurch an der Spitze der 51. Infanterie- Division an der West- und an der Ostfront hat er Hervor ragendes geleistet. Er war einer der ersten, der seine Trup pen planmäßig und erfolgreich in der Tankabwehr schulte, mit welchem Erfolge, geht am besten daraus hervor, daß ein britisches Tankkorps im Frühjahr 1917 unweit Cam brai bei einem Vorstoß von 372 Tanks 120 verlor. Für seine Waffentaten mit- dem Orden Pour-le-Merite mit Eichenlaub ausgezeichnet, übernahm er nach dem Kriege als kommandierender General des 9. Armeekorps den Schutz der Westgrenze zwischen Nordsee und Lahn. Mit fester Hand schlug er 1919—20 die kommunistischen Aufruhrwellen im Rheinland und in Westfalen nieder und verschaffte der Staatsgewalt in seinem Wehrkreis wieder Geltung. Am 12. Juli 1920 schied er aus dem aktiven Dienst aus. Generalleutnant von Watter übernahm dann die Füh rung des Waffenringes der ehemaligen deutschen Feldartil lerie. Neben der Pflege der Waffentradition und der Waf fenkameradschaft stellte er sich hier die Aufgabe, die Kriegs geschichte und die Oeffentlichkeit über die Bedeutung dieser Waffengattung im Weltkriege aufzuklären und zu einer richtigen Einschätzung zu bringen. Als Buudesfiihrer des Bundes der Wafsenringe hat sich Generalleutnant von Watter dann im Dienste nicht nur der Waffenzusanmwnschlüsse, sondern darüber. hinaus im Dienste der Wehrhaftmachung des Volkes bleibende Ver dienste erworben.