 Die Juden in Polen stellen sich taub. Warschau, 8. März. In der Sitzung des polnischen Senats ging Senator Petrazycki auf die jüdische Frage in Polen ein. Die polnische Nation befinde sich im Zustand eines starken Umbruchs. Sie strebe zum Handel, zur Industrie und Zur wirtschaftlichen Betätigung. Mit diesem Augenblick sei das Schicksal der Juden in Polen besiegelt. Ihre Lage werde sich von Monat zu Monat, von Jahr zu Jahr verschlechtern, und sie würden auswandern müssen. Doch die Juden wollten sich über ihre Lage nicht klar werden und widersetzten sich dieser geschichtlichen Notwendigkeit. Damit aber riefen sie eine immer bitterere Stimmung gegen sich hervor. Die Millionenbeträge, die vom Weltjudentum zur Unterstützung der polnischen Juden ausgegeben würden, seien eine völlig zwecklose Ausgabe. Dieses Geld solle man lieber zur Verwirklichung der jü dischen Auswanderung ausgeben. Es gebe keine Kraft in der Welt, die das Blatt der Ge schichte Zurückwenden könnte. Die junge polnische Genera tion werde mit größter Unnachgiebigkeit für die Nationali sierung des Handels in Polen kämpfen.