 Interesse Sofias an den Salzburger Besprechungen. Sofia, 12. August. Die Besprechungen in Salzburg be herrschen das politische Interesse der bulgarischen Presse in starkem Maße. In den Kommentaren erwähnt die Presse bezeichnenderweise auch den Besuch des jugoslawischen Ministerpräsidenten Zw etko witsch in Italien, den die Blätter bei der augenblicklichen politischen Lage gleichfalls für äußerst bedeutsam halten. Slowo schreibt, in den heutigen schicksalsschweren Tagen dürfe die Besprechung von Salzburg das größte Interesse für sich beanspruchen. Dies sei um so mehr der Fall, als die Achse bisher immer die Entscheidung in den Händen gehalten habe. Es herrsche kein Zweifel darüber, daß die Zusammenkunft von Salzburg die Solidarität zwischen den beiden Mächten aufs neue in Augenschein treten lassen werde, auch hinsichtlich der möglichen kommenden Ereig nisse.