 Bonnet über die politische Lage. Paris, 28. Januar. Nach der amtlichen Verlautbarung hat Außenminister Bonn et dem Ministerrat einen Rück blick über die außenpolitische Lage erstattet. Zusammen mit dem Innenminister hat er den Ministerrat ferner über die von der Regierung an der spanischen Grenze getroffenen Maßnahmen, die den Erfordernissen der Sicher heit Frankreichs entsprechen, berichtet. Der Finanzm i n i st e r berichtete über die Ergeb nisse der finanziellen, wirtschaftlichen und der Währungs politik der Regierung. Der Unterricht s m i n i st e r ließ vom Ministerrat den Gesetzesentwurf übe.r die 150-Jahrfeier der französischen Revolution und über die Beteiligung Frankreichs an den Olympischen Spielen 1940 in Finnland bewilligen.