 Washington und die Ereignisse in Spanien. Washington, 14. August. Das Staatsdepartement gab bekannt, daß bisher keine Anträge auf Ausfuhrgenehmi gungen für Flugzeuge oder Kriegsmaterial nach Spanien gestellt worden feien. Die Ausfuhr solcher Waren ist be kanntlich lizenzpflichtig und muß jeweils beim Staatsdepar tement angemeldet werden, wenn auch die Genehmignug nicht versagt werden kann. Der Stellpertretende Außenminister Phillips sandte ein dringendes Telegramm an den Konsul in Sevilla mit der Anweisung, an die spanischen Behörden heranzutreten und sofortige Maßnahmen für die Sicherheit des Ameri kaners Ambler zu verlangen. Ambler wird nach britischen Meldungen mit den englischen Mitgliedern des Ingenieur- Stabes des Rio Tinto-Bergwerks von spanischen Kommu nisten als Geisel festgehalten.