 „Abessinien völlig unter italienischer Kontrolle." London, 19. Mai. Im Unterhaus wurde auf Antrag des Labour - Abgeordneten Henderson' auch die Lage in Abessinien kurz behandelt. Henderson behauptete auf Grund des Genfer Berichts Haile Selafsies, daß Abessinien von den Italienern noch nicht völlig erobert worden sei. Unterstaatssekretär Buttler lehnte das Material, auf das Henderson sich bezog, mit dem Hinweis ab, daß es von interessierter Seite stamme und außerdem überholt sei. Praktisch stehe A b e s.s i n i e n v ö I l i g u n t e r d e r K o n - trolle der italienischen Regieru n g. Er glaube auch nicht, daß irgendeine fremde Macht bereit sein würde, irgend etwas für die Abessinier zu tun.