 Das Auslaub zum Staatsbesuch des Duee. Wien, 25. September. Die Wiener Presse widmet dem Besuch Mussolinis in Deutschland auch weiterhin ihre Auf-- merksamkeit. - Die amtliche Wiener Zeitung verweist besonders darauf, daß bei der großen Kundgebung in der Reichshauptstadt Mussolini und Hitler einen Appell für den Weltfrieden hal ten werden. Die historische Begegnung verstärke also, so schreibt das genannte Organ, die Hoffnungen auf Festigung der Friedensfront und sei deswegen mit den besten Wünschen zu begleiten. Die „Wiener Zeitung" hebt noch hervor, daß die Reise des Duce einem großen Triumphzuge gleiche?! werde. Die Reichspost unterstreicht namentlich die Tatsache, daß der Deutschland-Besuch des Duce ein Unterpfand des Frie dens sei. Oesterreich als ein zwischen Italien und Deutsch land gelegener deutscher Staat nehme an der bevorstehenden Zusammenkunft den regsten Anteil und begleite die Reise des erfolgreichen Leiters der befreundeten italienischen Re gierung mit den besten und aufrichtigsten Wünschen. Auch der Kommentar des Neuen Wiener Tagblattes ist auf einen ähnlichen Grundgedanken abgestimmt. Wenn auch, so schreibt das genannte Organ, Deutschland und Italien daran festhielten, zu verhindern, daß sich der internationale Kommunismus in einem anderen Teile Europas festsetze, so lägen dennoch dem Reich und Italien gewagte Schritte fern. Darum dürften auch die bevorstehenden Konferen zen zwischen deutschen und italienischen Staatsmännern un ter dem Stichwort stehen, das zu Beginn dieses Jahres im Deutschen Reichstag ausgegeben worden sei: „Die Zeit der Ueberraschungen ist vorüber". Die Linzer Tagepost erklärt, alle guten Europäer müßten sich darüber freuen, daß sich Deutschland und Italien ge funden haben. Denn diese Tatsache wolle allen, die guten Wil lens seien, Kraft und Ansporn geben in ihrem Kampf um ein neues Europa der Gerechtigkeit und des Friedens. San Sebastian, 25» September. Die nationalspanischen Zeitungen bringen an hervorragender Stelle Artikel zum Besuch Mussolinis in Deutschland. Die Zusammenkunst der beiden größten Staatsmäner der Gegenwart wird als ein Ereignis von größter Bedeutung gefeiert. Es wird betont, daß Deutschland und Italien als innerlich und äußerlich gefestigte Staaten die beiden Garanten für den Weltfrieden sind. In Deutsch land reichten sich aber nicht nur Hitler und Mussolini die Hand zu einem starken Bündnis, sondern 120 Millionen Menschen, die hinter ihren beiden Führern stehen, warnten die sogenannte demokratische Welt vor der gefährlichen Frie densstörung des Bolschewismus. Während die sogenannten demokratischen Staaten ein Bild der Zerrissenheit, des Klassen- und Parteikampfes böten, gäben Deutschland und Italien den Beweis einer vorbildlichen Ausgeglichenheit ihres Staatslebens und eines Gemeinschaftswillens, der von Patriotismus, Disziplin und Opferwillen, also von allen Tugenden bestimmt werde, die den Menschen vor Gott und der Geschichte würdig und groß machten. Aus allen Artikeln geht hervor, daß sich das junge, sich im blutigen Kampf formende Spanien eins fühlt mit dein Geist, der das deutsche und italienische Volk groß gemacht hat. Athen, 25» September. Die griechische Presse mißt dem deutsch-italienischen Ereignis große Bedeutung zu. Die Mor genblätter Proia und Eleftheron Wima schreiben, der Mussolini-Besuch sei eine historische Apothese. Die von Hitler und Mussolini erwarteten Beschlüsse würden ausschlaggebend die europäische Politik beeinflussen, weil berde Volksführer an der Sicherung des Friedens und dem Schutz der europäischen Zivilisation arbeiteten. Die Ver einbarungen zwischen Hitler und Mussolini würden Mlt Sympathie von dem von gleichen Idealen getragenen Europa begrüßt. Tiefer Eindruck in Rom. Rom, 25. September. Mussolinis triumphaler Empfang in der Hauptstadt der Bewegung und die überaus herzliche Begrüßung durch den Führer stehen als die beiden ersten eindrucksvollen Ereignisse im Mittelpunkt der Münchener Sonderberichte der römischen Presse. Riesige, die ganze Breite der Seite ausfüllende Überschriften wie „Hitler und sein Volk haben den Duce wie einen Triumpha ler empfangen Das mächtige Deutschland und seiin erster jubelnder Willkomm für den Gründer des faschistischen Ita lien Evviva il Duce! Heil Hitler!" künden von dem wahr haft überwältigenden, alle Erwartungen übertreffenden Em pfang, den die Hauptstadt der Bewegung dem Führer der faschistischen Revolution bei seinem Eintreffen bereitet hat. Beifallsstürme umbrausten den Duce, so heißt ech in den begeisterten Schilderungen über das unvergeßliche Bild, das bereits auf dem weiten Bahnhofsplatz einen ersten und über wältigenden Eindruck von dem „tief empfundenen Stolz des deutschen Volkes über dieses geschichtliche Ereig nis von ganz ü b e r r a g e n d e r B e d e u t u n g" ver mittelte, ein einzigartiges Schauspiel, das auch auf den Duce den stärksten Eindruck machte, der, .von den spontanen Huldigungen der Bevölkerung und ihrer jubeln den Begeisterung sichtlich berührt, den Zehntausenden wie derholt mit erhobener Rechten dankte. „Und der gleiche Jubel umbrauste dann, wie der Be richterstatter des Mittagsblattes des Giornale Rltalia be tont, Mussolini und Hitler auf ihrer Fahrt durch die Straßen der Stadt. Damit haben die großen ge - schtchtlichen Tage begonnen, bei denen „der Füh rer mit Stolz seinem Gast die drei Grundpfeiler des Dritten Reiches wird zeigen können: Volk, Partei und Wehrmacht."