 Sachliche und wahre Berichterstattung! Berlin, 26. Juli. Der Präsident des Verbandes der Internationalen Zeitschriftenpresse (llederation Internatio nal s de la?resBe Teelluilgue etUeriodicgue), Bischoff, erläßt folgenden Aufruf: „Durch die Kulturstaaten geht gegenwärtig eine große Bewegung der Sorge. Im engsten Zusammenhange damit steht eine öffentliche Auseinandersetzung über die Presse und die verschiedenen Methoden -der Berichterstattung. „In diesem Zeitpunkt scheint es mir in vollem Einver ständnis mit den Mitgliedern des Exekutiv-Ausschusses meine erste und vornehmste Pflicht in meiner Eigenschaft als Präsident der kederatiou Internationale de 1a ?reB3e Deellnigue et ?eriodigne zu sein, die Versicherung abzu geben, daß die internationale Zeitschriftenpresse, gleichviel in welcher Sprache und auf welchem Arbeitsgebiet sie er scheint, es als ihre moralische Aufgabe ansieht, ihre Tätig keit ausschließlich in den Dienst rein sachlicher und wahrer Berichterstattung zu stellen und sie in den Formen der Würde und des Anstandes zu halten, die die gebildete Menschheit von der Presse als einem In strument der Kultur erwartet. „Wenn ich auch überzeugt bin, daß die Zeitschriften der der llederatiou Internationale de la ?rsBBe Deellnigne et ?eriodigne angehörenden Ländersektionen keinen anderen Grundsatz als diesen kennen und vertreten, so scheint es mir dennoch aus der Sorge heraus, daß die zersetzenden Tenden zen eines gewissen Teiles der Presse den Frieden der Welt gefährden, heute meine Pflicht, alle Präsidenten der einzel nen Sektionen Zu bitten, ihre Mitglieder aufzurufen, auf dem Boden internationaler Anschauungen und Möglichkeiten sich einzusetzen für eine in Inhalt und Form, in Wort und Bild wahre und vornehme Pressegestaltung. „Denn die internationale Zeitschriften-Presse will durch die Entgiftung der politischen und mensch lichen Atmosphäre dazu beitragen, den friedlichen Wettbewerb der Völker untereinander zu fördern und durch ehrliche Aufklärung an einer wahrhaften Völkerverständi gung mitzuarbeiten. „Ich bin stolz darauf, meine ausländischen Kollegen als Bundesgenossen m dem Kampf für die großen Kulturideale der Menschheit vereint zu wissen. Willi Bischoff Der Präsident Für das Exekutiv-Komitee: A. Bosc, Frankreich A. Pawlowski, Polen G. Colica, Italien E. Jutassy, Ungarn".