 Die Presseorganisation der Olympischen Spiele. Berlin, 6. August. Der Präsident des Internationalen Verbandes der Sportjournalisten, Victor B o in - Belgien, äußerte sich dem Berliner Vertreter des „Hamburger Fremdenblattes" gegenüber über seine Erfahrungen auf dem Reichssportfelde. Mit Ausnahme von Los Angeles (1932) hat Boin sämtliche Olympischen Spiele seit dem Jahre 1908 in London teils als aktiver und teils als Mann der Presse miterlebt. In der Organisation der Antwerpener Spiele von 1920 hat er als Generalsekretär für das Pressewesen mitgewirkt, so daß er sich in jeder Hinsicht als Fachmann be trachten darf. Seine Eindrücke zeugen von ehrlicher Bewunderung für die organisatorische Leistung der deutschen Stellen: „Man muß sich einmal klar sein", so sagte Boin, „daß nach den Schätzungen der amtlichen Statistik augenblicklich mehr als 300 Millionen Hörer in allen Teilen der Welt auf die Nachrichten vom Reichssportfeld warten. Allein 164 Rundfunkreporter sind ständig an der Arbeit, um ihrer Heimat die Berliner Geschehnisse zu übermitteln. Ich habe mich persönlich von der Vollkommenheit der Rundfunk einrichtungen überzeugen können. „Was die Presse angeht, so sah man sich von vornherein einer Schwierigkeit gegenüber, die es auf keinen der früheren Olympischen Spielen gegeben hat. Die Zahl von 1200 ausländischen Sportjournalisten ist ein Rekord und übertrifft alles bisher Dagewesene. Es wurden dadurch Probleme schon der bloßen Quantität aufgeworfen, deren Lösung allen Respekt herausfordert. „Für uns Journalisten ist die schnelle Zugänglichkeit der Nachrichten das Wichtigste. Um so dankbarer sind wir dafür, daß wir sämtliche Ereignisse, ob sie sich nun auf dem Reichssportfeld selbst oder in der Deutschlandhalle, auf den Hockey- oder Fußballplätzen abspielen, schon wenige Minuten später gedruckt auf unserem Tisch in der Pressetribüne vor finden. Gleichzeitig bedeutet das große Hauptquartier, das für die Presse im Charlottenburger Schiller-Theater ein gerichtet wurde, eine große Erleichterung unserer Arbeit. Dort finden wir alles vor, was wir benötigen, die letzten Informationen, Einladungen, Telegramme usw. Es ist wirklich das Menschenmögliche getan worden, um uns bei der Bewältigung der schweren Aufgabe zu unterstützen. „Einige Mängel, die sich am ersten Tage bemerkbar machten, wurden, soweit sich das einrichten ließ, unverzüglich abgestellt und fielen im übrigen nicht ins Gewicht im Ver gleich zur Güte und Größe der Gesamtorganisation. Soweit ich mit Berufskollegen von der internationalen Presse sprechen konnte, sind sie genau so befriedigt wie ich selbst. Wir haben alles Entgegenkommen gefunden, das wir nur erhoffen durften."