 Wo bleibt die unbeschränkte britische Seeherrschaft? Neuyork, 4. Februar. Der Stolz der englischen Handels flotte/die „Queen Mary", sowie der französische Riesen dampfer „N orma nd ie" liegen seit nunmehr fünf Neo naten untätig in Neuyork beiden Ozeanriesen, die von der Autostraße am Hudson weithin sichtbar sind, lassen Tausende amerikanischer! Autofahrer täglich erneut die Frage nach der Berechtigung des englischen Anspruchs auf un'be schränkte Seeherrjchaft äufwersen. Außerdem liegt bereits stzit vielen Wochen die „M aure - tauia" in Neuyork, wo sie und die „Queen Mary" New Jork Times- ZufolM voraussichtlich bis Kriegsende bleiben werden. Die Beanspruchung der Pieranlagen durch diese zur Untätigkeit verdammten Schiffe zwingt die Cunardline jetzt, von der Madt New Jork zwecks Abfertigung kleinerer Frachter zusätzliche Piers zu mieten.