 Konsul Paul Hersurth gestorben. Leipzig, 2. Januar. Im Alter von 81 Jahren ist der Mitbegründer und Kommanditist der „Leipziger 'Neuesten Nachrichten" Konsul Paul Herfurth gestorben. Der Heimgegangene hat am 1. Oktober 1892 gemeinsam mit seinem Bruder, Geheimrat Dr. Edgar Herfurth, den Verlag der-„Leipziger Neuesten Nachrichten" gegründet; er gehörte jahrelang dem Vorstand der Deutschen Textilge nossenschaft an. Weiter war er Domherr des Domstifts zu Würzen und württembergischer Konsul in Leipzig. Die Universität Leipzig hatte ihn zu ihrem Ehrensenator er nannt.