 Barmat in Belgien unter Anklage gestellt. Brüssel, 29. Juli. Die Voruntersuchung in der Be trugsangelegenheit des jüdischen Hochstaplers und Schwindlers Julius Barmat wurde am Donnerstag abgeschlossen. Dem Antrag des Staatsanwaltes auf Einlei tung des Strafverfahrens gegen Julius Barmat, sei nen Bruder Henry sowie drei weitere ehemalige Verwal tungsratsmitglieder der Noorderbank bezw. des Bankhauses Goldzieher A Penson wurde stattgegeben. Die Gerichtsverhandlung über den Fall Barmat wird nunmehr in Belgien mit größtem Interesse erwartet. Im Zusammenhang hiermit stehen Vorwürfe eines Teils der belgischen Presse gegen die Leitung der Nationalbank, die angeblich von Barmat ungedeckte Wechsel in Millionen beträgen angenommen habe, obwohl sie über den Stand der Unternehmungen Barmats im klaren gewesen sei.