 Verhaftung eines kommunistischen Agenten in Warschau. Warschau, K. Mai. In Dirschau wurde ein kommu nistischer Agent verhastet, dem die polnischen Behör den seit vielen Jahren auf der Spur sind, der sich aber bis her immer der Verhaftung hatte entziehen können. Es han delt sich um einen gewissen Jakob Kojl, der mit einem ge fälschten dänischen Paß unter dem Namen Ornakson reiste. Kojl war als Beauftragter der Komintern Verbindungs mann zu den Kommunisten in den westlichen .Ländern und unternahm von Polen aus häufige Reisen nach Frankreich. Teutschland, Oesterreich, Dänemark und England.