 Parlamentarier zu Gefängnis und Geldstrafen Verurteilt. Brüssel, 1. März. Das Gericht fällte am Mittwoch in dem Prozeß des rexistischen Abgeordneten Sindic gegen einen liberalen, einen sozialdemokratischen und einen kommunistischen Abgeordneten das Urteil. Sindic war von diesen Parlamentariern im Januar 1938 während einer Kammersitzung, in der die rexistischen Beschuldigungen gegen Jaspar und andere Politiker, sich an verbotenen Flugzeug lieferungen nach Sowjetspanien beteiligt zu haben, behan delt wurde, überfallen und mißhandelt worden. Der sozialdemokratische Abgeordnete Delbroucq er hielt zwei Monate Gefängnis und 700 Franken Geldstrafe, der Kommunist Lahaut fünf Monate Gefängnis und 2100 Franken Geldstrafe und Jaspar 360 Franken Geld strafe.