 Senatsinterpellationen über die Maul- und Klauenseuche. Paris, 29. November. Die sich in Frankreich immer stärker ausbreitende Maul- und Klauenseuche, die bereits zu einer weitgehenden Beunruhigung geführt hat, veranlatzte mehrere Senatsmitglieder aus vornehmlich landwirtschaft lichen Bezirken, in Jnterpellationsanträgen zu fragen, welche Matznahmen der Landwirtschaftsminister zu ergreifen gedenke. Die Herden seien infolge der Einfuhr von verdächtigem Vieh aus Algerien angesteckt worden. Diese Einfuhr sei in einigen Departements durch ministerielle Verordnung vom 12. Juni 1937 genehmigt worden, ohne datz dabei die in der genannten Verordnung vorgesehenen Vorbeugungs maßnahmen angewandt worden seien. Ein anderes Senatsmitglied interpelliert hinsichtlich der Umstände, die die Verbreitung der Maul- und Klauenseuche, vor allem im Eisatz, ermöglicht und sogar begünstigt hätten, und fragt, welche Matznahmen die Regierung treffen werde, um die Bauern gegen die Wiederholung eines derartigen Unglücks zu schützen.