 Nun dankt dem Führer mit der Tat! Berlin, 17. März. Das Winterhilfswerk des Deutschell Volkes ruft alle Volksgenossen im Reich auf, in erhöhter Anzahl Freiplätze für die Kinderlandverschickung und die Hitlerfreiplatzspende zur Verfügung zu stellen. Da bei der diesjährigen Verschickung insbesondere be dürftige Kinder und verdiente K ä m p f e r d e r Bewegung aus Oesterreich berücksichtigt werden, sollen die Meldungen ein Zeichen für die innere Verbundenheit mit unseren Volksgenossen in der neuen deutschen Ostmark und ein Dankan den Führer sein!