 Polens Abwehrkampf gegen das bolschewistische Wühlen. Warschau, 26. März. In der Wojewodschaft Lublin ge lang der Polizei die Aushebung eines Netzes von 50 kom munistischen Hetzern, die die Bevölkerung gegen den Staat aufwiegelten. Das Bialystoker Appellationsgericht schloß als Beru fungsinstanz einen Prozeß gegen Zwanzig Kommunisten ab. Die elf gefährlichsten Hetzer, von denen zehn Juden sind, erhielten Zuchthausstrafen von vier bis zwölf Jahrem Sie hatten die Gewerkschaften durchsetzt und deren Mitglie der zu kommunistischen Radaukundgebungen und Streiks aufgehetzt. Eine geheime kommunistische Zeitung, die von Moskau finanziert wurde, wurde in Bialystok gedruckt und über das ganze Land verteilt. Ihre besondere Aufmerksamkeit hatten die Verurteilten der Schuljugend und der Armee zugewandt. Als sie verhaftet wurden, fand man bei ihnen aus Sowjetruß land eingeschmuggeltes Hetzmaterial.