 Der Weg durch Berlin. Je näher die Fackel der Reichshauptstadt kommt, umso dichter wird das Spalier der Bevölkerung sein. Der Weg führt zunächst durch die Chausseestraste in Mariendorf und die Berliner Straste in Tempelhof. Dann geht es durch die Belle-Alliance-Straste zum Belle-Alliance-Platz, der um 11,48 Uhr umkreist wird. Die Wilhelmstraste und die Linden sind die letzte Etappe bis zum Lustgarten. Dort soll die Fackel nach den bisherigen Dispositionen um 12,00 Uhr eintreffen und die gewaltige Jugendfeier einleiten, an der neben den Vertretern der Reichsregierung sämtliche Mitglieder des Internationalen Olympischen Komitees teil nehmen. Der Start zur letzten Strecke über die Via triuuipllalw ist auf 16 Uhr festgesetzt. Sowohl im Lustgarten, wo das Olympische Feuer wäh rend der ganzen Spiele brennen wird, wie auch am Mara thon-Tor und später auf den Müggelbergen und auf der Hansekogge in Kiel wird flüssiges Gas, das in Stahlflaschen komprimiert aufbewahrt wird, die Flamme speisen. Es handelt sich um Propangas, das von einer hannoverschen Gewerkschaft kostenlos zur Verfügung gestellt worden ist. Im übrigen werden auf dem ganzen Wege Feuerschutzwachen, die auf den Waldstrecken von den örtlichen Organen einge setzt sind, sorgsam darauf achten, dast die Fackelreste und die beim Lauf sich lösenden Verbrennungsstoffe kein Unheil an richten. Aus eben diesen Sicherheitsgründen sind die Läufer auch angewiesen worden, immer nur die Mitte des Weges zu benutzen.