 Französische Blätterstimmen zur Mittelmeerkonferuz. Paris, K. September. Die bevorstehende sogenannte Mit telmeerkonferenz beschäftigt auch am Montag an erster Stelle die Pariser Presse. Der lour sieht in der Zusammensetzung der Konferenz einen zweiten Nichteinmischungsausschuß ohne Beteiligung der skandinavischen Länder. Die Vorschläge, die auf die So lidarität der Seestreitkräfte im Falle eines Angriffes und die Verpflichtung aller Neutralen zurückgingen, U-Boote nicht mehr ins Mittelmeer ausfahren zu lassen, seien sehr vernünftige Maßnahmen. Das Blatt fürchtet jedoch, daß die Sowjetunion die Konferenz zu torpedieren versuchen werde . Der Außenpolitiker des Journal zeigt sich ziemlich skep tisch. Man werde unweigerlich einen Aufeinanderprall gegenseitiger Auffassungen erleben, die sich seit dem Aus bruch des spanischen Bürgerkrieges gegenüberstanden. Viel leicht sei dies aber nicht dis schlechteste Methode für eine radikale Lösung, besonders wenn man berücksichtige, daß auf der kommenden Konferenz die Mehrheit nicht gerade auf Seiten der Bolschewismen stehe. Die Ordre bedauert die Hinzuziehung Deutschlands und ebenso natürlich die kommunistische Humanite. Die Epogue hebt demgegenüber hervor, daß die An wesenheit Deutschlands auf der Konferenz vollkommen be rechtigt sei.