 Massenflucht aus Barcelona. Paris, 15. März. Der Sonderberichterstatter des Jour nal in Barcelona bestätigt, daß die bolschewistischen Machthaber die Entwicklung der Ereignisse mit größtem Er schrecken verfolgen. In weiten Kreisen herrscht Mutlo sigkeit und man hält das Ende für gekommen. Gewisse von dewSowjets beherrschte Blätter sehen den einzigen Aus weg bereits in einer allgemeinen Mobilisierung und auch dre Verantwortlichen Oberbonzen gehen mit ähnlichen Ge danken um. Ledrglich die Furcht hält sie davor zurück, die Bevölkerung zu bewaffnen, die ihnen feindlich gesinnt ist und diese Waffen gegen das eigene Gewaltregiment richten könnte. Die bolschewistische Regierung in Barcelona, so schreibt der Berichterstatter weiter, erwarte ungeduldig das Eintreffen der 200 Flugzeuge, die sie sich im Ausland habe beschaffen können. Die ausländischen Häuptlinge im Dienste der sowjetspanischen Armee seien der Ansicht, daß die bol schewistischen Truppen unmöglich Stellungen halten könn ten, die gleichzeitig von Artillerie und Flugzeugen ange griffen würden. Ein großer Teil der bolschewistischen Abtei lungen stehe außerdem auf Seiten der Nationalisten und er greife beim geringsten Anlaß die Flucht. Nach Meldungen aus P e rpig nan erwartet man in Port Vendres das Eintreffen eines französischen Torpedo boot-Zerstörers und eines Torpedobootes mit etwa 50l) 'Flüchtlingen aus Valencia und Barcelona an Bord. Unter diesen befinden sich auch einige der verantwortlichen bolsche wistischen Drahtzieher. Die sowjelspenis'che Vertretung in Paris beeilt sich die in Frankreich verbreiteten Gerüchte zu entkräften, wonach es in Barcelona zu schweren Unruhen gekommen ist und wonach die Bolschewisten um einen Waffenstillstand gebeten haben. „Ruhe und Ordnung in Barcelona" und im übrigen sei vollkommen und die roten spanischen Trup pen setzten nach wie vor dem Angriff „heldenmütigen Wider stand" entgegen.