 England wird das Opfer seiner eigenen Illusionen! Prag, 18. Oktober. Die großen Erfolge der deutschen See- und Luftwaffe haben auch in Prag nachhaltigsten Ein druck hervorgerufen. Die gesamte tschechische Presse bringt die Nachrichten in größter Aufmachung mit genauen Ein zelheiten. Einige Blätter nehmen dazu bereits Stellung und geben der Ueberzeugung Ausdruck, daß Englands Herr schaft in der Nordsee ernstlich bedroht ist. Narodni Stred schreibt unter der Ueberschrift „Es gibt keine Inseln mehr": „Die heutigen Ereignisse beginnen die Worte des Füh rers zu bestätigen. Im Weltkrieg konnte England aus sei ner geographischen Lage noch Nutzen ziehen. Die Zeiten haben sich jedoch geändert. Die Versenkung von bedeutend sten und modernsten schiffen der englischen Motte ist ein Er eignis, das ohne Beispiel dasteht, wobei zu bedenken ist, daß der Verlust eines Großkampfschiffes nicht von heute auf morgen ersetzt werden kann. „Wie oft brüftete sich England mit seiner „splendid Iso lation", die ein Ausdruck der Unverwundbarkeit sein sollte. Heute haben aber die Engländer die Initiative nicht einmal auf dem ihnen ureigensten Element, dem Meer. „Wie schwer muß es der englischen Admiralität fallen, ihre eigene Ohnmacht zu bekennen. England kommt ins Wan ken. Die großartigen Erfolge der deutschen U-Boot- und der Luftwaffe lassen den Wert der Begleitzüge für die Han delsschiffahrt zweifelhaft erscheinen. „Die neutralen Beobachter sprechen bereits über eine Wendung in der Seekriegsfllhrung. England wird das Opfer seiner eigenen Illusionen. Die eine Illusion Englands war Polen, das ein so jähes Ende fand, die andere der Glaube an feine Jnsellage. Es gibt aber keine Inseln mehr. Diese Erkenntnis wird den Eng ländern die entsetzlichste Ueberraschung sein."