 Sitzung des Großen Faschistischen Rates. Rom, 19. November. Die Eröffnungssitzung der Herbst lagung des Großen Faschistischen Rates, die Mittwoch abend 10 Uhr begonnen hatte, war nach vierstündigen Beratungen noch nicht abgeschlossen. Ueber den bisherigen Verlauf der Sitzung, die weitergeht, wurde am Donnerstag früh 2 Uhr folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: „Wie angekündigt, ist der Große Rat des Faschismus in Anwesenheit seiner sämtlichen Mitglieder gestern abend 10 Uhr im Palazza Venezia unter dem Vorsitz des Duce zu sammengetreten. Der Duce hat in Zweistündigen Ausfüh rungen über die politische internationale und innere Lage berichtet. Hierauf ergriff der Außenminister Ciano das Wort, der über die Zusammenkünfte von Berlin und Wien unter Verlesung der dabei ausgefertigten Protokolle und über den Besuch in Budapest Bericht erstattete. Die Sitzung dauert an. Die zur Annahme kommenden Beschlüsse werden im Laufe des Tages öffentlich bekannt gegeben werden." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 