 Hilgenfeldt über neue Wege der Bolkswohlfahrtspflege. Berlin, 2. Dezember. Das Außenpolitische Amt der NSDAP, setzte am Donnerstag die Reihe seiner Empfangsabende für die D i p I o m a t i e u n d P r e s s e im. Hotel „Adlon" mit einem Vortrag des Reichsbeauftragten für das Winterhilfswerk, Haupltamtsleiters Hilgen feldt, über „Neue Wege nationalsozialistischer Volkswohl fahrtspflege" fort. Die Angehörigen des Diplomatischen Korps, führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht sowie die Mitglieder der in- und ausländischen Presse bekundeten durch eine außerordentlich starke Teilnahme ihr Interesse an diesem Vortrag, der ihnen aus berufenstem Munde einen überaus wertvollen Einblick in die Organisation und Ziele der nationalsozialistischen Volkspflege vermittelte. Aeußerst aufschlußreiche Lichtbilder aus der Tätigkeit der NSV. und des WHW. bildeten eine willkommene Ergänzung zu den lebendigen Ausführungen des Reichsbeauftragten/' die ein schönes Zeugnis ablegten für die wahrhaft sozialistischen Leistungen des Nationalsozialismus auch auf diesem Gebiet. Der Chef des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, würdigte in seiner Begrüßungsan sprache Hauptamtsleiter Hilgenfeldt als den Mann, der das größte soziale Hilfswerk der Weltgeschichte organisiert und es immer gewaltiger und fruchtbarer für das deutsche Volk ausgestaltet habe. Dann nahm Hauptamtsleiter Hilgenfeldt das Wort. Er begann mit der Erinnerung an Punkt 21 des Pro gramms der NSDAP.: „Der Staat hat für die Hebung der Volksgesundheit zu sorgen durch den Schuh der Mutter und des Kindes." Diese Aufgabe habe der Führer in seinem Buch „Mein Kampf" als „Erfüllung alles heldischen Kamp fes" eindeutig gekennzeichnet. Bei der Machtübernahme hätten wir in Deutschland eine Säu glingsster b l i ch keit von 7,9 v. H. gehalst, und der Gesamtverlust in dem Zeitraum von 1919 bis 1935, also in 17 Jahren, betrage nicht weniger als 1319 999 Kin der. Diese Kinder seien nur dadurch gestorben, daß die Mütter nicht wußten, wie sie die Kinder richtig ernähren und pflegen sollten. Der Kampf, der bald nach der Machtübernahme durch die NSV. und den Reichsmütterdienst aufgenommen wurde, zeige heute bereits den Erfolg, daß die Säuglingssterblich keit im Reichsdurchschnitt auf 6,59 v. H. zurück gegan - g e n ist und dem deutschen Volke 119 999 Jungen und Mä del erhalten geblieben sind. Weiter müsse dafür gesorgt werden, daß die Kinder, die geboren werden, nun nicht als belastete Menschen durch das Leben gehen. Hunderttausende von Kindern überständen wohl das Martyrium einer falschen Pflege, trügen aber ein ganzes Leben lang die Folgen der Rhachitis, eines labilen Nervensystems, der Zahnkaries oder anderer Mangelkrank heiten mit sich. Ein sehr hoher Prozentsatz —in manchen Reichsgebieten fast ein Drittel der Männer und Frauen feien mit Mangelkrankheiten belastet, die unbedingt ver meidbar wären. Hier habe der Reichsmütterdienft im Deutschen Frauenwerk eine so gewaltige Aufgabe, wie sie schöner und größer und verantwortungsvoller nicht sein könne. In sei nen 191 Mütterschulen und mit seinen 1759 Wanderlehre riunen wirke der Reichsmütterdienft auf die deutschen Frauen ein durch hauswirtfchaftliche, durch erzieherische und durch pflegerische Kurse. Vom Jahre 1935 bis zum Juli 1937 wurden vom Reichsmütterdienst in 63 999 Kursen 1 215 999 Mütter geschult und bereit gemacht für ihre große Aufgabe, das Blut zu schützen. Woh lf ahrtsa r b e i t sei vorwiegend eine Aufgabe der deutschen Frau, die sie zu erfüllen habe nicht aus falschem Mitleid oder Schwäche, sondern aus starkem Hetzen, indem sie sich der Verantwortung bewußt sei, erzieherisch auf die Bedürf tigen einzuwirken. Das Ziel ihrer Arbeit könne nur sein, den Betreuten bereit und fähig zu machen, sich im Lebenskampf selbst zu behaupten. Heute arbeiteten in diesem Sinne 11999 besol dete weibliche Fachkräfte der NSV. und der NS.-Frauen schaft. Ihnen ständen ständig arbeitende ehrenamtliche Mitarbeiter der NSV. zur Seite, deren Arbeitsleistung in der Zeit von Januar 1931 bis Oktober 1937 rund 232 359 999 Tagewerken entspreche, mit denen man ein Reichsautobahnnetz von 5899 Kilometer Länge bauen könnte. 22 918 Hilfsstellen und 1887 Beratungsstellen spannten sich heute netzartig über das ganze deutsche Reich und ständen den Müttern mit Rat und Tat zur Seite. Kin derwagen, Säuglingskörbe und Säuglingsausstattungen im Gesamtwert von rund 29 Millionen Reichsmark kämen zur Verteilung. Den Müttern diene die NSV. durch ihre Ver schickung in Müttererholungsheime, den Kindern durch ört liche Erholungspflege, durch Kinderland- und Hermver schickung. Von größter Wichtigkeit sei die genügende und richtige Ernährung. Dieser Aufgabe dienten einmal die Ki n - derspeisungen, von denen in den Jahren 1936,37 19 178 837 durchgeführt wurden. Bei der Machtübernahme habe man feststellen müssen, daß die Schwesternstationen im Deutschen Reichs errichtet waren nach partikülaristischen oder materiellen Gesichtspunkten. , „Weite Gebiete des Reiches waren so schlecht versorgt, daß auf 59—69 999 Menschen nur eine Schwefternstatwn kam, während in anderen Gebieten auf 3999 Menschen eme Schwesternsiation entfiel. Wo die Bevölkerung arm war, wo sie wirklich Wohlfahrt und Fürsorge notwendig hatte, ge schah nichts. Man kam überhaupt nicht auf den Gedanken, diesem Bevölkerungsteil besonders zu helfen. So hat man nicht nur die Bayerische Ostmark, sondern auch die Rhön, die Eifel, Schlesien, Ostpreußen und andere Teile des Rei ches völlig unversorgt oder unzureichend versorgt gelassen. Diese Vernachlässigung drückte sich natürlich in dem Gesund heitszustand der Bevölkerung aus." . Hauptamtsleiter Hilgenfeldt nannte in diesem Zusam menhang Zahlen, die die alte deutsche Wohlfahrtspflege an klagten, und zwar sowohl die freie wie auch die kirchliche Wohlfahrtspflege, denn beide hätten hier ein gerüttelt Maß von Schuld. Es sei klar, daß die nationalsozialistische Wohlfahrts pflege ihren besonderen Einsatz dort machen müsse, wo die Not am größten sei. So seien in erster Linie die Gebiete der Bayerischen Ostma r k, der Rhön und Schle sien vorgenommen worden. . Bisher seien von der NSV. 2 246 neue NS.-Schwesternstationen errichtet, in 1275 336 Sprechstunden-Besuchen und 7 266 967 Hausbesuchen insge samt 2 467148 Personen von der NS.-Schwesternschaft be treut worden. Es sei ein neuer Weg, denn die Schwesternstationen der NS.-Volkswohlfahrt seien eingerichtet, um Mutter und Kind zu helfen. Die erzieherische und Wohlfahrtspflege rische Arbeit an Mutter und Kind sei die Voraussetzung für jeden Erfolg im Leben und für das Glück der Familie. Der Einsatz der nationalsozialistischen Volkswohlfahrts pflege richte sich aber auch auf ein Gebiet, das die Vergan genheit vollkommen vernachlässigt habe: die Sorge für das Kleinkind, das Kind im vorschulpflichtigen Alter. Gerade hier könnten unendlich viel Schäden verhütet wer den, wenn rechtzeitig eingegriffen werde. Im 2. —6. Le bensjahre erwerbe das Kind die Schäden, die es nachher im Leben belasteten. Unter Berücksichtigung aller Umstände würden von der NS.-Volkswohlfahrt in der Rhön, der Bayerischen Ostmark und in Schlesien Schwestern eingesetzt und im ganzen Reich die Einrichtungen geschaffen, die not wendig seien, um die Voraussetzung für die künftige Volks gesundheit zu schaffen. Dem Kleinkind dienten vor allen Dingen die Ernte- und Dauerkindergärten. Bestanden vor der Machtübernahme 8366 Kindergärten im gesamten Deut schen Reich, so hatte sich die Zahl im Oktober 1937 auf be reits 16 666, also fast doppelt soviel, erhöht. Hilgenfeldt teilte mit, daß im Notstandsgebiet der Baye rischen Ostmark im Laufe von drei Jahren insgesamt 116 Bauten errichtet werden, die im Dienste der Gesundheitsfüh rung der Bevölkerung stehen sollen. Zum Schluß wies er auf das Tuberkulose-Hilfs werk der NS.-Volkswohlfahrt hin, das die Lücke der So zialversicherungen schließe. Die Einweisungen, die Ende 1935 rund 1566 betrugen, seien im Oktober 1937 aus 14 666 gestiegen. Die neuen Wege, die die nationalsozialistische Volkswohl fahrtspflege einschlage, seien nach der Erkenntnis ausgerich tet, daß Geschichte nicht in Tagen und Jahren gemacht wer den kann, daß sie Aufgabe und Arbeit von Generationen ist. „Jede Generation wird weiterleben in den Werken, die sie hinterlassen hat. Nicht aus der Schau der Gebundenheit eines Lebens, sondern der Schau der Ewigkeit des Volkes erhält nationalsozialistische Volkswohlfahrtspflege ihre Auf gaben." Die Ausführungen der Hauptamtsleiters Hilgenfeldt wurden von der zahlreichen Zuhörerschaft mit starkem Beifall und tiefem Verständnis aufgenommen, das auch in der anschließenden geselligen Unterhaltung der in- und ausländischen Teilnehmer lebhaft zum Ausdruck kam.