 Immer neue Fälle von Waffenschmuggel für Sowjetspanien. Paris, 25. Mai. Der Jour, der schon seit längerer Zeit seine besondere Aufmerksamkeit dem Waffen- und Muni tionshandel aus und durch Frankreich nach Sowjetspanien widmet, hat in Le Havre einen neuen bezeichnenden Fall eines Kriegsmaterialtransportes entdeckt. Seit dem 20. Mai liegt, so schreibt das Blatt, im Hafen, von Le Havre der unter der Flagge Panamas laufende Frachtdampfer „Diana", der angeblich landwirtschaftliche Maschinen als Ladung führt, in Wirklichkeit aber große Mengen Kriegsmaterial an Bord hat, darunter 250 Ma schinengewehre, Geschütze und 50000 Granaten. Das Schiff sei am 14. Mai aus Edingen ausgelaufen. Sämtliches Mate rial soll polnischen Ursprunges sein. Den besonderen Verdacht des Blattes erregt es, daß der Frachtdampfer „Vonifazio", der schon mehrfach im Zusam menhang mit den Waffenschiebungen nach Sowjetspanien ge nannt wurde, neben der „Diana" ankerte und am Montag ausgelaufen ist, nachdem das Schiffsgut umgeladen wor den war.