 Hitlerjunge nimmt einen Spion fest. Wilhelmshaven, 2. Januar. Die Pressestelle des Kom mandos der Marinestation Nordsee teilt mit: Der Jungzugführer der Hl', und Verwaltungslehrling bei der Stadtverwaltung Wilhelmshaven Helmut Ger hardt hat vor einiger Zeit einen Spion beim Photogra phieren militärischer Anlagen im Festungsbereich von Wil helmshaven überrascht. Gerhardt verfolgte zu Rade den flüchtenden Täter, konnte ihn nach längerer Verfolgung stellen und bis zum Eintreffen der Polizei festhalten. Als Anerkennung für sein entschlossenes und umsichtiges Verhalten, durch das ein gefährlicher Landesverräter un schädlich gemacht werden konnte, hat Gerhardts vom Kom mandierenden Admiral der Marinestation Nordsee, Admiral Saalwae ch t e r, ein wertvolles Buch mit eigenhändiger Widmung zum Geschenk erhalten. Darüber hinaus hat der Amtsgruppenchef im Oberkom mando der Wehrmacht, Vizeadmiral Canaris, dem Jungzugführer seine besondere Anerkennung aussprechen und ein größeres Geldgeschenk überreichen lassen.