 Eine Denkschrift der niederländischen Regierung. Den Haag, 2. November. Die niederländische Regierung hat im Zusammenhang mit den Aussprachen über den Staatshaushalt in einer an die Zweite Kammer des Parla ments gerichteten Denkschrift die Ziele ihrer Politik dar gelegt. Der Rüstungs stand zu Wasser und zu Lande soll weiter im beschleunigten Tempo erhöht werden, doch beab sichtigt die Regierung nicht den Bau neuer staatlicher Rüstungsindustrien, vielmehr soll die Privatindustrie für Rüstungsausgaben vorbereitet werden. Zu diesem Zweck Wien 1 Million Gulden in den Staatshaushalt aufgenommen worden. Diese Maßnahmen würden auch in den kommen den Jahren fortgesetzt werden. Hinsichtlich der Kolonial f r a g e widerlegt die Regie rung Gerüchte, der deutsche Kolonialanspruch solle auf dem Wege über eine internationale Konferenz befriedigt werden, in deren Verlauf der Kolonialbesitz der europäischen Völker auf Kosten der kleineren Kolonialmächte neu aufgeteilt werden solle. Die Niederländische Regierung habe keinerlei Grund, diesen Gerüchten Glauben zu schenken, zudem befinde sich keine einzige ehemalig deutsche Kolonie unter niederländi scher Verwaltung, daher werde Holland von dieser Frage nicht berührt. Hinsichtlich der kürzlich bekanntgegebenen Schutzzoll maßnahmen wird bemerkt, daß gewisse wichtige In dustrien geschützt werden sollen. Um die Lebenshaltungs kosten nicht übermäßig zu erhöhen, werden jedoch die ge planten Schutzzollsätze 20 VH. des Wertes der betreffenden Waren nicht übersteigen. Hierbei wird es sich nicht um eine allgemeine Erhöhung der Zollsätze handeln, sondern um Erhöhungen von Fall zu Fall. Die Zusammenarbeit zwischen dem Mutterlande und den überseeischen Besitzungen soll in Zukunft enger gestaltet werden. Auf dem Gebiete der Arbeitsbeschaffung sollen vor allem solche Arbeitsvorhaben durchgeführt werden, die ihrerseits nach Fertigstellung neue Arbeitsmöglichkeiten bieten. Vor allem handelt es sich hier um Kulturland gewinnung durch Trockenlegungen. Zu diesem Zweck wer den 76 Millionen Gulden bereitgestellt. Die Denkschrift stellt schließlich sehr bedeutende Steuererhöhungen in Aussicht.