 Die Bedeutung der Zeeland übertragenen Mission. Brüssel, 7. April. In politischen Kreisen weist man auf die besondere Bedeutung der amtlichen Mitteilung hin, die am Dienstag von der belgischen Regierung über die durch Frankreich und England an den Ministerpräsidenten van Zeeland gerichtete Einladung veröffentlicht worden ist. Aus dieser Mitteilung ergebe sich, so erklärt man, daß die Mission, die van Zeeland übertragen wurde und die er zu nächst nur grundsätzlich annahm, einen streng begrenzten Charakter trage. Ueber die Aufgaben van Zeelands sind im Anschluß an die ersten Presseveröffentlichungen die verschiedensten Ge rüchte entstanden, die nunmehr durch die amtliche Mittei lung vom Dienstag eine gewisse Richtigstellung erfahren haben. Man hatte behauptet, daß van Zeeland die Vor bereitung einer neuen Weltwirtschaftskonferenz und die vorbereitenden Verhandlungen über den Abschluß neuer Handelsverträge übertragen worden seien. In der Mitteilung über die Kabinettssitzung wird jedoch deutlich erklärt, daß der belgische Ministerpräsident lediglich eine Untersuchung vornehmen solle über die Möglich keiten einer Senkung der Handelsschranken, insbesondere einer allgemeinen Einschränkung der Kontingentierungs maßnahmen. Seine Aufgabe besteht, so erklärte man weiter, haupt sächlich darin, zunächst einmal festzustellen, ob eine große gemeinsame Aktion auf diesem Gebiete, die belgischerseits all sich als durchaus zweckmäßig angesehen wird, heute schon in Angriff genommen werden kann, ohne befürchten zu müssen, daß einem solchen Vorgehen dasselbe bedauerliche Schicksal zuteil werde, das alle früheren internationalen Bestrebun gen zur Reorganisation der Weltwirtschaft gehabt haben. Sollten die zunächst theoretischen Untersuchungen, zu denen sich der Ministerpräsident van Zeeland bereit erklärt hat, und denen der belgische Ministerrat ausdrücklich seine Zustimmung erteilt hat, ein positives Ergebnis haben, so nimmt man allgemein an, daß van Zeeland auch mit der späteren Durchführung des Problems beauftragt werde. Es verlautet, daß die Initiative für die an van Zeeland gerichtete Einladung auf England zurückzuführen ist. In der erwähnten amtlichen Mitteilung des belgischen Ministerrats wird als Ausgangspunkt das Währungs abkommen vom 26. September 1936 bezeichnet, das anläß lich der französischen Abwertung zwischen England, Frank reich und den Vereinigten Staaten abgeschlossen wurde und dem hinterher Belgien beitrat. In dieser Vereinbarung sind Verhandlungen zur Wiederherstellung des internatio nalen Handels vorgesehen. Die Libre Belgique weist in einem beachtenswerten Kommentar auf das englische Interesse an dieser Angelegen heit hin. Die Engländer hätten heute den Wunsch, einen Versuch zur Verwirklichung des in der Vereinbarung vom 26. September 1936 gesteckten Zieles zu unternehmen. Die Engländer seien zwar nicht bereit, den bei ihnen im Jahre 1931 eingeführten Protektionismus abzuschaffen, aber sie seien wegen des Rückganges ihres Außenhandes besorgt, der insbesondere durch die Kontingente eingeengt wurde. Um die Schädlichkeit der Kontingente zu vermindern, seien sie bereit, auch Konzessionen zu machen. Die „Libre Belgique" hält es für möglich, daß aus dieser Initiative eine neue Weltwirtschaftskonferenz hervorgehe, deren Ziel die Wiederbelebung des internationalen Handels sei. Das Blatt hält es aber für wahrscheinlicher, daß zunächst nur an diplomatische Verhandlungen oder Sachverständigen- Beiprechungen gedacht sei. Groß aufgezogene Konferenzen hätten in der Vergangenheit zu viele Enttäuschungen ge bracht. Außerdem seien sie nicht geeignet, die Hoffnungen auf allen jenen Gebieten zu erfüllen, wo Ergebnisse nicht in kurzer Zeit erreicht werden könnten. Die „Libre Belgique" glaubt zu wissen, daß man rn belgischen Kreisen die Einberufung einer großen Konferenz als verfrüht betrachte, weil die Probleme noch nicht reif ge nug seien. Das Blatt geht in diesem Zusammenhang auch auf die bevorstehende Reise Dr. Schachts nach Brüssel ein und hebt hervor, daß diese Reise von der van Zeeland übertrage nen Aufgabe unabhängig sei. Die Reise Dr. Schachts ser schon seit längerer Zeit in Aussicht genommen gewesen. Sein Besuch sei hauptsächlich als ein Höflichkeitsbesuch zu betrachten. Aber es sei sicher, daß das Zusammentreffen dieses Besuches mit der Ankündigung internationaler Ver handlungen sowohl von Dr. Schacht als auch von der belgi schen Regierung zu Besprechungen benutzt werden werde, umsomehr, als die deutsche Regierung über die englisch französische Initiative noch nicht befragt worden sei.