 Bastonaden Zur Erpressung von Geständnissen. Prag, 8. September. Das Presseamt der Sudetendeut schen Partei teilt mit: „Der Politische Ausschuß der Hauptleitung der Sudeten deutschen Partei hat heute in einer außerordentlichen Sitzung Beschwerden behandelt, die sich gerade in letzter Zeit wieder häuften und beweisen, daß Untersuchungshäftlinge in politischen Strafverfahren schwersten Mißhandlungen ausgesetzt werden. „Der politische Ausschuß hat aus Anlaß der Mährisch- Ostrauer Zwischenfälle eine Generaluntersuchung des gesam ten bei den Parteistellen eingelaufenen Materials durchge führt und die Frage der Legalität der tschecho-slowakischen Justizpraris geprüft. „Im Anschluß daran erstattete der Leiter des Amtes für rechtspolitische Kontrolle, Abgeorneter Dr. Neuwirth, der gestern über besonderen Auftrag die letzten Vorfälle bep der Polizeidirektion in Mährisch-Ostrau untersucht hatte, einen Bericht. „Ohne vorläufig Einzelheiten über die in Mährisch- Ostrau geschehenen Mißhandlungen zu veröffentlichen, stellte der Politische Ausschuß allgemein fest, daß Untersuchungs häftlinge gesetzwidrig Untersuchungshaften bis Zur Dauer von Zwei Jahren unterworfen werden, daß seit mehr als Jahresfrist politische Untersuchungsgefangene nichttschechischer Volkszugehörigkeit schwersten Miß handlungen ausgesetzt sind. „Es wurde einwandfrei festgestellt, daß als Mittel zur Erpressung von Geständnissen Baftonaden und das Verprü geln zugedeckter Häftlinge mit Gummiknüppeln angewandt werden. „Aus der Tatsache, daß diese ungeheuerlichen Methoden gleichartig bei verschiedenen Untersuchungszentralen, wie in Pilsen, Prag, Olmütz erwiesenermaßen angewendet werden, geht hervor, daß diese Methoden auf Einflußnahme be stimmter interessierter Stellen zurückzuführen sind. „Die Sudetendeutsche Partei erblickt die Politische Be deutung dieser Einflußnahme im besonderen darin, daß sie im gegenwärtigen Augenblick erfolgen müssen, obwohl die Sudetendeutsche Partei durch ihre berufenen Vertreter seit Jahr und Tag die zuständigen Stellen auf die unhaltbaren Verhältnisse aufmerksam gemacht hat und der Ministerpräsi dent und der Innenminister zu wiederholten Beschwerden Untersuchung und Abstellung versprochen haben. „Die fortgesetzte Anwendung dieser Methoden bis in die jüngste Zeit beweist, daß Ministerpräsident und Innenmini ster das aufgezeigte System nicht verhindern konnten«. An dererseits muß in diesem Zusammenhange festgestellt wer den, daß der Ministerpräsident nicht in der Lage war, die Eintragung auch nur eines einzigen Anwalts der Sudeten deutschen Partei in die Sonderlisten der Militärverrats verteidiger zu erreichen. „Die Mährisch-Ostrauer Ereignisse beweisen neuerdings, daß die Wirkungsmöglichkeiten der verfassungsmäßigen Faktoren zum Zwecke der Sicherung der staatsbürgerlichen Grundrechte gegenüber den Einflüssen militärischer und bürokratischer Kreise nicht sichergestellt erscheinen. „Es wurde beschlossen, in einem Memorandum an die Regierung alle Umstände zusammenzutragen, die die Ver schärfung der Lage herbeigeführt haben, für die die Sude tendeutsche Partei die Verantwortung ablehnt."