 Scapnn über die künftige französische Politik. Paris, 26. Oktober. Der kriegsblinde Abgeordnete und Vorsitzende des Eomite Scapini, for dert in einer Betrachtung zur französischen Außenpolitik im Candide unter dem Titel „Versailles oder München" eine ständige europäische Konferenz, da das Münchener Abkommen die kollektive Sicherheit und das Genfer System in den Hintergrund gerückt und den mate riellen Wirklichkeiten Platz gemacht habe. Die ganze euro päische Politik, vor allem die französische Politik, müsse unter Berücksichtigung der neuen Lage überprüft werden. Um die politischen Verirrungen der französischen Regie rungen verständlich zu machen, die Frankreich in eine heikle Lage gebracht hätten, gibt Scapini einen Ueberblick über die Ereignisse der letzten fünf Jahre. London habe im Dezem ber 1933 Paris ein deutsches Memorandum übermittelt, in dem Hitler die Beschränkung der Effektivbestände feiner Armee, Begrenzung des Kriegsmaterials und eine gegen seitige internationale Kontrolle vorgeschlagen habe. Eine italienische Denkschrift habe die deutsche Note unterstützt. England sei nachdrücklichst dafür eingetreten, diese beiden diplomatischen Instrumente in Betracht zu Frank reich habe aber am 17. April 1934 diese Vorschläge abge lehnt. Deutschland habe daraus die Schlußfolgerunaen gezogen und mit der Wiedereinführung der Militärdienstpflickt, der Wiederbesetzung der entmilitarisierten Rheinlandzone und dem Anschluß Versailles gesprengt. Zur Heimführung der Sudetenlande bemerkt Scapini, die kürzliche Krise wäre nicht eingetreten, diese An gelegenheit rechtzeitig ehrenvoll und aerecht gelöst worden wäre. Statt dessen habe man in Frankreich auf Illusionen gebaut und an Genf geglaubt. Genau wie 1934 stehe Frankreich auch heute wieder vor der Frage, sich entweder für die völlige Mobilisierung aller Kräfte der Nation zur nationalen Verteidigung oder für eine Erweiterung der Münchener Besprechungen zu ent scheiden. Scapini geht dann in diesem Zusammenhana auf ein-' zelne Gedanken zurück, die er in Unterhaltungen mit Adoch Hitler aewonnen habe. Abschließend stellt er fest, daß reich nur dann eine Rolle spielen werde, wenn es nicht mehr uneinig, wirtschaftlich oder militärisch nicht schwach er scheine. Das Problem der Wiederaufrichtuna, die die Außen politik Frankreichs beherrsche, sei nicht mehr eine Angelegen heit einer Partei oder einer Mehrheit, sondern nur ein Problem von Männern. Die politischen Parteien hätten seit 20 Jahren den Beweis ihrer Unfähigkeit erbracht. Eine Wiederaufrichtung werde nur möglich sein, wenn sich das Land von ihrer Vormundschaft befreie.