 Volksfront als Vorbereitung für Sowjet-Europa. Paris, 26. Januar. Der Senator und ehemalige Kriegs minister Fabry stellt im Matin fest, daß die Sowjets den Krieg wollten und daß man dieses Uebel an der Wurzel ab schneiden müsse. Die außenpolitische Aussprache habe es er möglicht, den verheerenden Einfluß der zu ermessen. Hinter dem Rufe „Einmischung in Spanien" stehe deutlich erkenntlich die Sowjetpolitik. In den Augen der mächtigen Kommunistischen Internationale sei die Volks front in Söwjetspanien und in Frankreich nur eine not wendige Etappe zur Westeuropas. In Spanien habe die Revolution zum Kriege geführt. In Frankreich würde der Krieg zur Revolution führen. Dann würden W faulem Boden die Sowjets überall wie Giftpilze hervorschießen. Potemkin habe Recht gehabt, als er ihm, Fabry, im Jahre 1935 sagte, Sowjetrußland sei aus dem Kriege von 1914 hervorgegangen, Sowjet-Europa würde aus einem neuen Kriege hervorgehen. Wenn Frankreich sich von dem Einfluß der Komintern und der Moskauer Regierung, die beide eins seien, befreien wolle, müsse man das Uebel an der Wurzel packen, und Frankreich müsse sich von den Verpflichtungen befreien, die es 1935 durch den französisch-sowjetrussischen Pakt auf sich genommen habe. Seit vier Jahren binde der französisch sowjetrussische Pakt Frankreich an eine Regierung und an eine Armee, deren leitende, zivile und militärische Führer einer nach dem anderen verurteilt und 'hingerichtet worden seien. Man könne daraus nur schließen, daß Frankreich seit 1920 mit einem Lande verhandelt habe, das von Verrätern regiert wurde, und sein Schicksal an eine Armee gebunden habe, die ebenfalls von Verrätern geführt wurde.