 Labour Party bei Hose im Frack. London, 27. Februar. Der Vollzugsausschuß der Labour Party hat beschlossen, daß die Mitglieder der Partei bei den Krönungsfeierlichkeiten nicht die vorgeschriebene Hof uniform, sondern den Frack tragen sollen. Die Frage, in welcher Bekleidung die Mitglieder der Labour Party bei Hofe erscheinen sollen, wird seit mehreren Jahren in England erörtert. Der radikale linke Flügel hat sich von jeher gegen das Tragen der Hofuniform ausge sprochen. Deswegen erregte es seinerzeit beträchtliches Auf sehen, als die erste Regierung der Labour Party unter MacDonald beschloß, bei bestimmten Anlässen die Hofuni form anzulegen. Es rief einen Sturm der Entrüstung in den Reihen der Anhängerschaft hervor. Um ähnliche/Vor gänge zu vermeiden, wurde offenbar der jetzige Beschluß gefaßt.