 Die Bombenanschläge in Paris. Paris, 13. September. Im französischen Innenmini sterium fanden den ganzen Montag im Zusammenhang mit den Bombenanschlägen Besprechungen der Leiter der ver schiedenen Sicherheitsbehörden statt. Die Polizei und die Gerichtsbehörden haben austerordentliche Vollmachten be kommen, um bei der Ausklärung des Verbrechens in keiner Weise behindert zu sein. Der Untersuchungsrichter hat im Laufe des Montag vormittag zwei angebliche Zeugen ver nommen, über deren Persönlichkeit jedoch strengstes Geheim nis gewahrt wird. Im Anschluß an diese Vernehmung soll bei mehreren Personen eine Hausdurchsuchung Vorgenom- Während die Rechtspresse sich darauf beschränkt, von einem Terroristenanschlag zu sprechen, ohne mangels greis barer Beweise schon jetzt irgendeine Gruppe und noch weniger ein Land zu verdächtigen, behaupten die Links blätter mit grotesker Unverschämtheit, dast nur das Aus land verantwortlich gemacht werden könne. Der sozialdemokratisch-kommunistische Ce Soir stützt sich auf die Erklärungen des Direktors des Städtischen Labora toriums, wonach die Höllenmaschinen den gleichen Mechanis mus gehabt hätten, wie die, die gelegentlich anderer An schläge gefunden worden feien, um dann in typisch bolsche wistischer Verdrehungsmanier den Eindruck zu erwecken, als ob die Urheber des Verbrechens in italienischen Kreisen zu suchen seien.