 Mussolini bei der Feier der Sanktionsaufhebung. Rom, 16. Juli. Aus Anlaß des Endes der wirtschaft lichen Belagerung Italiens durch die Sanktionsländer fand am Mittwochabend auf der Piazza Venezia eine Kundge bung statt, bei der Mussolini an die Volksmenge fol gende Ansprache richtete: „Heute, am 15. Juli des Jahres 11, ist auf den Wällen des Weltsanktionismus die weiße Fahne aufgezogen wok-- den. Das ist nicht nur ein Zeichen der Uebergabe, sondern man möchte wünschen, daß es auch ein Symptom der Rück kehr zum gesunden Menschenverstand war. Das Verdienst an diesem großen Siege an der Wirtschaftsfront gebührt voll und ganz dem italienische Volke (die Menge ruft: „Ihnen, Duee!"). Es gebührt den Männern, Frauen und Kindern ganz Italiens. Niemand hat gezittert, niemand hat sich gebeugt, alle waren zu jedem Opfer bereit in der Ueberzeugung, daß schließlich die Zivilisation und die Ge rechtigkeit den Triumph in Afrika und in Europa davon tragen werde. So ist es gekommen, so wird es morgen und immer geschehen unter den Zeichen des unbesiegbaren Lik torenbündels." Langanhaltende begeisterte Kundgebungen folgten der Rede des Duee, der sich genötigt sah, immer wieder auf dem Balkon des Palazzo Venezia zu erscheinen. In ganz Italien fanden vaterländische Feiern statt. Sämtliche Städte trugen Flaggenschmuck und überall be teiligten sich große Volksmassen.