 3V VW Frontsoldaten marschierten in München. München, 15. Mai. Das Treffen von 30 000 alten Front kämpfern aus dem Landesgebiet Hochland des NS.-Reichs kriegerbundes (Kyffhäuser), denen auch der Führer seine Grüße übermittelte, am Sonntag in der Hauptstadt der Be wegung gestaltete sich zu einer eindrucksvollen Kundgebung deutschen Frontsoldatengeistes. Mit den 30 000 Mann aus Südbayern marschierten auch 1000 Soldaten aus Oester reich, an ihrer Spitze der Sieger von Karfreit und Tolmein, General Krauß, Zum ersten Male in deutscher Generals uniform. Nach einem Begrüßungsabend im Münchener Rathaus, dem Bürgermeister Dr. Tempel, der Reichskrieger führer, Generalmajor Reinhard, und General Krauß kameradschaftliche Worte wechselten, fand am Sonntag vor mittag bei strahlendem Wetter der kraftvolle Aufmarsch der Zehntausende mit ihren 1500 Fahnen auf dem Königlichen Platz statt. Nachdem 28 Flugzeuge über den Königlichen Platz hinweggebraust waren, marschierten die Ehrenkompa nien des Heeres und der Luftwaffe mit den ruhmreichen Feldzeichen der alten Wehrmacht ein. U. a hielten auch der Vertreter des Reichsstatthalters, Staatssekretär General Hofmann, und Gauleiter Staats minister Adolf Wagner Ansprachen vor den Zehntausen den, in denen sie ihrer Freude über diese Großkundgebung der Kameradschaft und des treuen Gefolgschaftsgeistes Aus druck gaben. Im Anschluß an die Kundgebung erfolgte unter dem Jubel der in dichten Massen erschienenen Münchener Bevöl kerung in der Ludwigstraße vor dem Gauleiter Adolf Wag ner, dem Reichskriegerführer und den Kommandierenden Generalen ein Vorbeimarsch, den ein Bataillon der SS.- Standarte „Deutschland" abschloß.