 Der französische Senat will in die Ferien gehen. Paris, 5. August. Ein Mitarbeiter des Echo de Paris will von einem Zwischenfall berichten können, der sich gelegentlich der letzten Sitzung des Finanzausschusses des Senats zwischen dem französischen Ministerpräsidenten und dem Vorsitzenden des Ausschusses, Senator Caillaux, ereignet habe, und der von einem Mitglied des Ausschusses in den Wandelgängen der Kammer erzählt worden sei. Ministerpräsident Blum habe dem Ausschuß die ver schiedenen Gesetzesvorlagen unterbreitet, die er noch vor den Parlamentsferien verabschiedet sehen wollte. Senator Caillaux habe ihm hierauf geantwortet, daß die Sitzung mit einem derartigen Arbeitsplan noch bis zum September dauern würde, der Senat aber nicht gewillt sei, solange zu tagen. Er wünsche im Gegenteil, sobald wie möglich in die Ferien zu gehen und werde, wenn es sein müsse, nicht die Erlaubnis der Regierung abwarten. Leon Blum habe erwiedert, daß er gegen die voreilige Beendigung des Tagungsabschnitts die Vertrauensfrage stellen würde, worauf Caillaux erklärte, daß der Beschluß, in die Ferien Zu gehen, vom Senat gefaßt werden würde, wenn der Ministerpräsident nicht anwesend fei. Blum habe darauf erklärt, daß er in einem derartigen Falle sofort dem Staats präsidenten den Rücktritt der Regierung unterbreiten würde und dieser dem Willen der Wähler Achtung verschaffen würde. Finanzminister Vincent-Auriol habe dazwischen ge rufen, daß dann die gleiche Regierung ans Ruder kommen würde. In parlamentarischen Kreisen, so schreibt das Blatt, sei man der Ansicht, baß die Regierung in Anbetracht dieses Zwischenfalles Kammer und Senat spätestens im Laufe der kommenden, vielleicht schon im Laufe dieser Woche in die Ferien schicken werde.'