 Deutsche Filmnennungen für Venedig. Berlin, 3. August. Die für die Internationale Film- Kunst-Ausstellung in Venedig von Deutschland gemeldete Filmliste, die insgesamt sechs Spielfilme, zwei dokumenta rische und sechs kurze Kulturfilme umfaßt, hat einige Aen derungen erfahren müssen. Von der Prüfungskommission der Internationalen Film-Kunst-Ausstellung wurden die von Deutschland angemeldeten Filme „Allotria" und „Ma zurka" nicht zugelassen mit der Begründung, daß diese Filme schon vor längerer Zeit im Ausland angelaufen seien. Unter Berücksichtigung dieses Umstandes sind nunmehr durch Deutschland folgende Filme bestimmt worden: Der Luis Trenker-Film der Tobis-Rota: „Der Kaiser von Kali fornien"; der Carl Froelich-Film des Syndikats „Traumu lus" Jannings in der Hauptrolle; die beiden Ufa- Filme „(Ächlußakkord" und „Verräter", sowie der Jtala-Film des Syndikats „Ave Maria" mit Gigli in der Hauptrolle und der Algefa-Film des Syndikats „Drei Mäderl um Schubert". An dokumentarischen Filmen wurden bekanntlich gemel det: der Film der RPL von den Olympischen Winterspielen 1936 in Garmisch-Partenkirchen „Jugend der Welt" und der Film der RPL von der großen Deutschlandfahrt des LZ „Hindenburg": „Für Ehre, Freiheit und Frieden". Die Liste der sechs kurzen Kulturfilme umfaßt: „Ein Meer versinkt" (Bavaria); „Fische unserer Heimat" (Bava ria"); „Handwerk im Dorf" (Kulturfilm-Institut Dr. Hans Cürlis); „Metall des Himmels" (Ufa); „Die Kamera fährt mit" (Tobis-Melo) und „Unsere Säuglinge" (Ufa).