 „Der Streik ist ein zweischneidiges Schwert". Paris, 14. April. 8000 Arbeiter und Techniker der Renault- und Caudron-Werke hatten sich auf Grund eines Aufrufes des „Aktionsausschusses! gegen politische Streiks" am Mittwoch abend im Pariser Wagramsaal versammelt, um gegen die kommumstischen Machenschaften, die die Arbeitsniederlegung in den denen Fabriken zur Folge hatten, zu protestieren uno die nötigen Gegenmaß nahmen zu treffen. Die Versammlung wurde unter dem Vorsitz eines bis her dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. ange hörenden Werkmeisters abgehalten, der nachdrücklich für die Bildung eines Blocks gegen den Kommunismus eintrat. Der Redner betonte, daß es den Kommunisten in Wirklichkeit gar nicht um eine Besserstellung der Arbeiter zu tun sei. Sie wollten vielmehr auf Be fehl Stalins die französische Regierung zur Oeffnung der Grenze nach Sowjetspanien zwingen. Den Streik bezeichnete er als ein zweischneidiges Schwert, da die Arbeiter keinen Gewinn davon hätten. Am Schluß der Versammlung wurde eine Entschließung angenommen, in der sich die Arbeiter gegen den von den Kommunisten heraufbeschworenen Streik wenden und die freie und geheime Abstimmung über die Fortsetzung der Arbeit fordern.