 Oberst Bodini in Garmisch-Partenkirchen. Garmisch-Partenkirchen, 23. Februar. In Garmisch- Partenkirchen wurde am Freitag der Stabschef der Gio ventu Jtaliana del Littorio, Oberst Bodini, empfangen. Die Teilnehmer der Winterkampfspiele der HJ. hatten auf dem mit den deutschen und den italienischen Farben ge schmückten Vorplatz der Garmischer Festhalle Aufstellung ge nommen und bereiteten dem italienischen Gast zusammen mit der Bevölkerung einen herzlichen Empfang. Der Bevollmächtigte des Reichsjugendführers, Stabsfüh rer Lauterbacher, begrüßte den Stabschef im Namen der deutschen Jugend. Die Jugend der beiden befreundeten Nationen fei trotz des Krieges zu einem edlen sportlichen Wettkampf zusam mengekommen und beweise damit, daß auch in ernster und schwerer Zeit die körperliche Ertüchtigung der beiden jungen Völker fortgesetzt und daß darüber hinaus von beiden Na tionen alles getan werde, was zur Gesundung Europas not wendig sei. Oberst Bodini überbrachte die Grüße der italienischen Jugend und führte weiter aus: „Die Jugend zweier Nationen der neuen Zeit hat sich in Garmisch-Partenkirchen zusammengefunden, um einen sportlichen Wettkampf auszutragen. D ie Jugend uns e rer beiden Völker steht aber nicht nur hier zusam men, sondern sie geht ihren Weg zum großen Ziel in gemeinsamer Schick's alsverb und enh ei t, bereit, alle Opfer zu bringen und, wenn es sein muß, auch das letzte einzusetzen". Anschließend gab der Bevollmächtigte des Reichsjugend führers für die italienischen Gäste einen Empfang im Hotel Riessersee, an dem auch der italienische Generalkonsul R e n zetti teilnahm.