 Japans Pariser Botschafter zum Außenminister ausersehen. Tokio, 3. März. Wie der Sprecher des Auswärtigen Amtes ankündigte, steht die Ernennung des bisherigen Bot schafters in Paris, Sato, zum Außenminister bevor, Sato, der 5-1 Jahre alt ist, war nacheinander Gesandter in Warschau, Vertreter beim Völkerbund und auf der Flotten konferenz in London, Botschafter in Brüssel und seit 1933 Botschafter in Paris. Im Zusammenhang mit dieser Ernennung dürfte Bot schafter Sugimura von Rom nach Paris und Gesandter Hotta von Bern nach Rom versetzt werden, während Direk tor Aman, der Pressechef des Auswärtigen Amtes, nach Bern gehen soll.