 „Sunday Times" zum Schangseng-Zwischenfall. London, 7. August. Die gesamte Sonntagspresse berich tet ausführlich über die jüngsten Vorgänge im sowjet russisch-japanischen Grenzkonflikt. Besondere Beachtung findet dabei die Tatsache, daß die Sowjetrussen Korea wie derum mit Flugzeugen angegriffen und bei den jüngsten Grenzkämpfen 160 Tanks eingesetzt hätten. Die Tatsache, daß das japanische Außenamt Sowjetrußland neue Vor schläge überreicht hat, wird dabei besonders gewertet, weil man in diesem japanischen Schritt eine Bestärkung der eng lischen Hoffnung sieht, daß dieser Grenzkonflikt bald bei gelegt werde und sich nicht über den Rahmen eines Grenz konfliktes hinaus ausdehnen werde. Sunday Times macht dabei folgende bemerkenswerten, Wohl als sehr charakteristisch zu bezeichnenden Aeußerungen: Verlöre Sowjetrußland einen zweiten Krieg mit Japan, so würde das fast sicher zu einer Revolution führen. Dadurch würde Sowjetrußland, wenn der Kommunismus überwunden wäre, in die Arme Deutschlands getrieben, was für die Westmächte nicht gut sei. Gewinne Sowjetrußland den Krieg aber, so würde es in China eine Stellung erringen, die für britische und ame rikanische Interessen in China ebenso ungünstig sei wie die Lage, die sich aus einem etwaigen völligen Sieg Japan? ergäbe. Niemand mißgönne Sowjetrußland einen diploma tischen Sieg über Japan. Aber es würde eine Katastrophe für die Welt sein, wenn der Streit zu einem Eintritt Sow jetrußlands in den Krieg führte. Das würde es noch schwerer machen, die britischen Interessen in China zu ver teidigen.