 Vor den Toren Olympias. Noch sind es vier Stunden bis zum Beginn der Er öffnungsfeier der XI. Olympischen Spiele 1936. Die Tore Zur OlhmpiaStadt sind geschlossen. Wie ein schlafender Riese liegt das gewaltige Massiv des Olympia-Stadions unter leicht verhängtem Himmel. Eine dichte Polizeikette, in den neuen grasgrünen Uniformen sperrt im weiten Umkreis die Plätze vor den Toren ab und läßt nur die Be sitzer von Dienstkarten, das vieltausendköpfige Personal des Reichssportfeldes durch. Noch liegt auch das Innere des Olympischen Stadions leer. Die Zugänge sind von den Kontrollbeamten in ihren blauen Uniformröcken, den sommerlich Weißen Hosen, den Weißen Mützen mit rotem Mützenband besetzt. Die Lauf bahn wird noch einmal abgekehrt, vor dem Marathontor werden breite grüne Läufer über den Rasen und die Lauf bahn gelegt, über die die Jugend der Welt ihren Einzug in die Jeierstätte halten wird. Die Lautsprecher und Mikro phone werden noch einmal ausprobiert. Ein Heer von Reinemachefrauen säubert die Sitzplätze. Ueberwältigend wirkt das riesige Oval mit seinen himmelstrebenden Rän gen, den klaren Linien seiner Bauform, den wuchtigen Türmen, die in das Innere zu lugen scheinen. Die Brüstung der Ehrenlogen ist mit zartblauen Hortensien besetzt, die sich wirkungsvoll von dem grauen Kalkstein abheben. Auf der gegenüberliegenden Seite stehen, mit grünem Tuch bedeckt, zu beiden Seiten des Dirigentenpodiums große Verschlüge. Sie bergen die 30 006 Brieftauben, die die Botschaft von dem Beginn der XI. Olympischen Spiele hinaustragen in die Welt. Auf dem Rasen vor der Ehrentribüne steht das Rednerpult mit grauem gefaltetem Tuch behangen, an der Stirnseite das Wahrzeichen der Berliner Olympiade: Ein goldener Reichsadler, der die fünf umschlungenen Ringe in seinen Mngen hält. Um 1 Uhr fliegen die Tore auf und fo unentwirrbar der Menschenknäuel auch schien, er hat sich bei der muster gültigen Organisation im Handumdrehen auf die zahllosen Zugänge verteilt und verliert sich fast in dem Riesenraum. Als erster wird der für die 300 Musiker und die 1000 Sänger und Sängerinnen in Zestkleidung vorbehaltene Block hinter dem Musikpodium besetzt. Bor dem Osttor steinen die Dahnen der beteiligten Nationen, an der Glocken turmstraße die Olympiafahnen und die des Reiches empor. Lautsprechermusik setzt ein, Filmoperateure bauen ihre Apparate auf, die Fernsehkanone wird aufgefahren. Plötz lich springt alles von den Plätzen auf und Tücher winken grüßend dem Luftschiff „Hindenburg" zu, das fast lautlos einen gewaltigen Kreis um die olympische Stadt beschreibt. Der Aufmarsch der Massen ist bewunderungswürdig. Obwohl die Eisenbahn Zug um Zug neue Massen heran bringt, die Straßenbahnen mit mehreren Anhängern fahren, die Omnibusse und Autos eine einzige endlose Kette bilden und ein Strom von Fußgängern sich durch die beiden Haupt zugänge in das Innere der Olympischen Stadt ergießt, gibt es keinerlei Stockungen.