 Genfer Automobilaussiellung eröffnet. Genf, 11. Februar. Im Genfer Ausstellungsgelände wurde Freitag nachmittag der 15. Internationale Automobilfalon durch Bundesrat Ming e r eröffnet. Die Genfer Ausstellung bringt wieder eine reichhaltige und repräsentative Leistungsschau, auf der die bekannten Namen aus den Hauptproduktionsländern Deutschland, England, Frankreich/Italien und den Vereinigten Staaten mit ihren neuesten Typen vertreten sind. Zahlreiche deutsche Firmen sind vertreten, die dem deutschen Kraftfahrzeug bau die Beachtung sichern, die ihm zukommt.