 Tie Entwicklung des Arbeitseinsatzes im November. Verlin, 13. Dezember. Wie die Reichsanstalt für Arbeits vermittlung und Arbeitslosenversicherung mitteilt, hat sich die im Herbst und Winter alljährlich übliche Zunahme der Arbeitslosigkeit im November in engen Grenzen gehalten. Die Zahl der Arbeitslosen stieg um 71 ODO. Zu dieser erfreulichen Entwicklung hat neben der Fortdauer der allgemein lebhaften Wirtschaftstätigkeit die im Novem ber in den meisten Reichsgebieten noch recht günstige Witte rung wesentlich beigetragen. Ende November wurden 573 000 Arbeitslose im Deutschen Reich gezählt gegenüber 1197 000 am 30. November 1936, also 624 000 weniger. Voll einsatzfähig und auch zwischen bezirklich ausgleichsfähig waren Ende November 1937 117 000 Arbeitslose gegenüber 87 000 Ende Oktober. IZine besonders erfreuliche weitere starke Abnahme der Arbestslosenzahl ergab sich bei den Angestellten ( 7 300), teils unter der Auswirkung der Fünften Anordnung zur Durchführung des Vierjahresplans, teils durch verstärkte Anforderungen von Aushilfskräften für das Weihnachts geschäft. Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger der Reichs anstalt betrug Ende November 1937 300000 und lag damit um 43 000 hoher als Ende Oktober. Der Umfang der Gruppe der Notstandsarbeiter blieb mit 52 250 gegenüber 52 500 Ende Oktober Ziemlich unverändert.