 Deutsch-russische Zentralkommission wieder in Moskau. Moskau, 39. Oktober. Die gemischte deutsch-russische Zen trakommission für Grentzfragen, die sich zu Beratungen mit den auf der Grenzdemarkation an Ort und Stelle beschäf tigten Unterkommissionen einige Tage in Warschau aufge halten hatte, ist am Sonntag wieder in Moskau ein getroffen. Die Kommission wird unter Leitung des Vortragen den Legationsrates Hencke und des Abteilungschefs des Außenkommissariats Alexandrow ihre Tätigkeit als Zentralorgan für alle mit der Feststellung der deutsch-sow jetischen Jnteressengrenze verbundenen Fragen in Moskau fortsetzen.