 Verschärfter Kampf gegen Gewaltverbrecher. Berlin, 11. Dezember. Der Ministerrat für die Reichs verteidigung hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz eine wichtige Verordnung zur Ergänzung des Strafrechts erlassen. Sie sagt dem Gangster- Verbrecher, der mit Gangstermethoden bei oder nach seiner Tat arbeitet, s ch ä r f st e n Kampf an. Fortan soll, wer bei einer Notzucht, einem Straßenraub, Bankraub oder einer anderen schweren Gewalttat Schuß-, Hieb- oder Stoßwaffen oder andere gleich gefährliche Mittel anwendet, z. B. feinem Opfer Salzsäure oder Vitriol ins Gesicht gießt, oder wer mit einer Waffe einen anderen an Leib oder Leben bedroht, mitdemT.odebestraft wer den. Ebenso soll der Verbrecher bestraft werden, der Ver folger mit Waffengewalt angreift oder abwehrt. Die Verordnung sichert ferner dem Volksgenossen, der sich bei der Verfolgung eines Verbrechers für dessen Er greifung persönlich einsetzt, denselben strafrechtlichen Schutz Zu, den die Rechtsordnung den Polizei- und Justizbeamten Zuteil werden läßt. Damit wird der Volksgenosse, der sich bei der Verfolgung von Verbrechern auf Aufforderung der Polizei oder aus eigenem Antrieb in den Dienst der Polizei stellt, strafrechtlich ebenso gesichert wie der Polizeibeamte. Im Interesse größtmöglicher Beschleunigung der Ab urteilung von Straftaten, für die diese Vorschriften in Betracht kommen, ist das Sondergericht für zuständig erklärt. Ferner führt die Verordnung eine Folgerung aus einem der wichtigsten Grundsätze der Strafrechtserneuerung in das geltende Recht ein: Sie ermöglicht für den Fall des Ver suchs und der Beihilfe die Verhängung derselben Strafe, die für die vollendete Tat vorgesehen ist. Wer mit Tötungsvorsatz auf einen anderen schießt, kann ebenso straf würdig sein, Wenn er sein Opfer trifft, wie wenn er sein Ziel verfehlt; der Einbrecher, der gestört wird, bevor er be gehrte Beute findet, ist ebenso strafwürdig wie der Ein brecher, der seine Tat ungehindert durchführen kann. Die Verordnung ermöglicht es den Gerichten, die Strafe des Versuchs und der Beihilfe je nach dem Maß der Wil lensschuld des Verbrechers zu bestimmen. Damit befreit die Verordnung den Richter von einem Zwang zur Mil derung von Strafe, der ihn in solchen Fällen hinderte, gegen den Rechtsbrecher die Strafe zu verhängen, die ihm nach seiner Schuld und Gefährlichkeit gebührt.