 Japan protestiert gegen die Wassentransporte. Tokio, 28. Okiober. In einer Unterredung mit dem französischen Botschafter Henry lenkte am Freitag Mi nisterpräsident Fürst Konoe die Aufmerksamkeit der fran zösischen Regierung auf die andauernden Transporte von Kriegsmaterial für die Tschiangkaischek-Negie rung durch Französisch-Jndochina. Ueber den Inhalt dieser Vorstellungen gibt die japa nische Regierung bekannt, daß Frankreich bereits im Okto ber lebten Jahres die Unterbindung der Waffen durchfuhr zugesagt, aber sein Versprechen nicht eingehalten habe. Nach Unterbindung der Zufuhren über Hongkong und Kanton bleibe nur noch der Weg über Französisch-Jndochina. Angesichts dieser Umstände sei auch der japanische Bot schafter in Paris, Sugimura, beauftragt worden, bei der französischen Regierung zu protestieren und sie zu Er suchen, unverzüglich geeignete Schritte zu unternehmen, um den Transport von Waffen und Munition durch Französisch- Jndochina nach China zu verhindern. Sollte die französische Regierung, so heißt es in der Ver lautbarung des japanischen Außenamtes, die entsprechenden Maßnahmen ablehnen, so könnte Japan gezwungen sein, zur S e I b st v e r t e i d i g u n g die ihm notwendig erschei nenden Maßnahmen zu ergreifen. Auch wegen eines Mißbrauchs der franzö sischen Flagge durch die Chinesen hat die japanische Regierung Protest einlegen müssen. Am 23. Oktober wurden japanische Flieger oberhalb Hankaus von Dschunken aus be schossen, die mit chinesischen Truppen besetzt waren und die französische Flagge führten. Das japanische Außenamt beauftragte deswegen den Ge neralkonsul in Schanghai, den dortigen französischen Gene ralkonsul daram hinzuweisen, daß die japanischen Trupven in allen ähnlich gelagerten künftigen Fällen sich genötigt sähen, sofortige Gegenmaßnahmen zu ergreifen.