 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 30. September. Am 30. September 1930 ist in Leipzig der am 14. Dezember 1911 geborene Gerhard Grummet aus Leipzig hingerichtet worden, der am 23. Juni 1936 von dem Schwurgericht in Leipzig wegen Mordes und schweren Raubes zum Tode und zum dauern den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Grummet hat am 12. Dezember 1935 in dem Haupt büro einer Papiergroßhandlung in Leipzig, bei dem er selbst beschäftigt war, nach Geschäftsschluß den 63 Jahre alten Angestellten Paul Nocke ermordet und das von Nocke ver wahrte, der Firma gehörige Geld geraubt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 