 Rumbnrg im Flaggenschmuck. Seifhennersdorf, 22. September. Die Grenze zwischen S e i f h e n n e r s d o r f und Rum bürg, an der noch in der Nacht ein Feuerüberfall tschechischer Soldateska statt fand, ist nunmehr geöffnet worden. Die Tschechen haben das Gebiet um Rnmburg geräumt. Rumburg prangt im F!agge n s ch m u ck. Auf den Straßen des Städtchens bewegt sich eine freudig gestimmte, jubelnde Bevölkerung. Der Burgermeister von Seifhennersdorf hat dem sude tendeutschen Bürgermeister des Städtchens bereits die Grüße der Heimat überbracht und ihm als symbolisches Zei chen eine Hakenkreuzfahne überreicht.