 Polen stürzten ein deutsches Denkmal. Graudenz, 19. Juni. In der letzten Zeit hatten pol nische Zeitungen auf ein deutsches Denkmal in Graudenz hingewiesen. Es handelte sich um das 1881 in dem Grau denzer Musflugsort Nedlitz an der Weichsel errichtete Denk mal des Schöpfers der Weichselregulierung, des preußischen Regierungsbaurates Geheimrat Dr. Gottlieb Schmid- Marienwerder. Das Denkmal stellte einen acht Meter hohen Obelisk mit einer Widmungstafel dar. Jetzt hat eine Gruppe durch die polnische Presse verhetz ter Chauvinisten den Obelisk mit Drahtseilen und Brech stangen umgeworfen. Ein Anführer hielt eine anfeuernde Rede, wonach unter dem Gesang der polnischen National hymne das polnische „Kulturwerk" verrichtet wurde. Angesichts des heutigen total verwahrlosten Zustandes der Weichsel ist das Zerstörungswerk von Graudenz aller dings von echt polnischer Logik: Wenn man die Weichsel regulierung nicht erhalten kann, so soll auch das Denkmal dessen, der sie einst schuf, verschwinden.