 Kameradschaft! Berlin, 11. September. W채hrend eines Feindfluges war am Sonntag ein Flugzeug einer Bombenstaffel gezwun gen, hinter den polnischen Linien in Dyskow bei Tluszcz not zulanden. Um ihren in Bedr채ngnis geratenen Kameraden zu Hilfe zu kommen, landete ein anderes Fingzeug der gleichen Staffel neben dem notgelandeten Kameraden mitten zwischen den Polen, die durch Bombenabwurfe der 체brigen Flugzeuge der Staffel in Schach gehalten wurden. Die Besatzung des notgelandeten Flugzeuges steckte die ses in Brand, um es nicht in die H채nde der Polen fallen zu lassen. Dem zu Hilfe geeilten Flugzeug gelang es, die Kameraden an Bord zunehmen, glatt wieder zu starten und den eigenen Fliegerhorst mit ihnen zu erreichen.