 Der polnische Schützcnvcrband für Rydz-Smigly. Warschau, Ist. August. An der Generalversammlung des polnischen Schützenverbandes in Warschau am Dienstag nahm auch Marschall Rydz-Smigly teil. Der Vor sitzende des Verbandes, der in dem polnischen Unabhän gigkeitskampf eine maßgebliche Rolle gespielt hat, erklärte, für die Schützen sei jeder Wunsch des Marschalls bedin gungsloser Befehl. Die Schützen würden alles tun, damit die Vision des Marschalls von einem großen polnischen Staat zur Wahrheit der jungen polnischen Generation werde. Der Schützenverband habe den Ehrgeiz, zu den treuesten Soldaten des Marschalls gezählt zu werden^ Marschall Rydz-Smigly erinnerte an die große Tradi tion des Schützenverbandes. Vom Willen und vom Einsatz hänge die Leistung und die Bedeutung ab, die eine Organi sation habe.