 Millionenwerte erschlichen und nicht versteuert. Berlin, 21. Mai. Die Justizpressestelle teilt mit: Eine Strafkammer des Landgerichts Berlin verurteilte am Sonnabend den Oberbaubrat! a. D. und früheren Generaldirektor der Deutschen Continental-Gasgesellschaft in Dessau, Bruno Heck, wegen fortgesetzter Ver mögens- und Einkommen st euerhin te r - ziehung, ferner wegen sortgesetzter handelsrechtlicher Untreue, De vis enverg e h e n s, aktiver Be - stechung, versuchten Betruges u. a. unter Bildung einer Gesamtstrafe zu 6 Jahren und 6 Monten Zuchthaus, 10 lah r en Ehrverlust und Geld strafen von insgesamt mehr als 8 700 000 Reichs mark. Walter Heck wurde wegen Beihilfe zu den Steuerhinterziehungen und der handelsrechtlichen Untreue seines Bruders zu insgesamt 2 Jahren 6 Monaten Ge fängnis und Geldstrafen von mehr als 600000 Reichsmarl verurteilt. Der Mitangeklagte Georg Müller aus Dessau erhielt wegen schwerer Bestechung und Steuervergehens insgesamt 1 Jahr 9 Monate Gefängnis. Außerdem wurden 80 000 Reichsmark dme Staat für verfallen erklärt. Der Bankier Hans! Vöning aus Babelsberg wurde freigesprochen. Bruno Heck, der bereits durch seine frühere Stellung als Konzernleiter über sehr erhebliche Einkünfte verfügte, hat sich durch fortgesetzte Untreuehandlungen in den Besitz von Mi 11 ionenw e r t e n gesetzt und diese Summen weder zur Vermögens- noch zur Einkommensteuer ordnungsgemäß angemeldet. Die Verhängung der hohen Zuchthausstrafe beruht daraus, daß das Gericht in den Steuervergehen des Ange klagten Bruno Heck einen besonders schweren Fall er blickt hat. Bei allen Verurteilten wurde die erlittene Unter suchungshaft voll angerechnet.