 Washington mahnt seine Schuldner. Washington, 18. Mai. Das Staatsdepartement gab am Donnerstag eine Erklärung heraus, daß am 16. Mai an alle Schuldnerregierungen Mahnbriefe für die Mitte Juni fällig werdenden Raten abgesandt worden seien. Nur der tschecho-slowakischen Regierung habe man diesmal keine derartige Mitteilung gesandt, erstens weil keine Verpflich tung zur Aussendung solcher Mitteilung bestehe, und zwei tens angesichts der „gegenwärtigen" Regierungslage in der Tschecho-Slowakei. Die Vereinigten Staaten, die das Protektorat über Böhmen und Mähren nicht anerkannt haben, können also weder von der Reichsregiernug noch von der nicht mehr existierendes Regierüng eine Bezah lung verlangen. Die frühere Tschecho-Slowakei schuldet 1682 812 Dollar.