 RydZ-Smigly bei der polnischen Studentenschaft. Warschau, 19. Mai. Marschall Rydz-Smigly wohnte am Dienstag als Ehrengast dem Kommers der ältesten Warschauer studentischen Korporation bei. Er wurde von den Vertretern der akademischen Jugend mit stürmischem Beifall begrüßt und nahm die Wünsche der akademischen Jugend aus dem Gebiete des Kampfes an den Hochschulen und vor allem deren patriotisch-völkische Versicherungen entgegen. Der Marschall freute sich feststellen zu können, daß inner halb der polnischen Studentenschaft die soldatischen Tugen den verstanden werden. Bei den Bestrebungen Polens, stark und mächtig zu werden, komme der Intelligenz eine wichtige Aufgabe zu. Er sei zu dieser Veranstaltung gekommen, um darzutun, daß er an den Geist der polnischen Jugend glaube. Er vertraue fest darauf, daß die Zukunft diesen Glauben noch festigen werde. Angesichts der bisherigen Spannung zwischen der Regie rung und den polnischen Studentenorganisationen und der Forderung der polnischen Studentenschaft auf Entjudung der Hochschulen wird dem Besuche des Marschalls große Bedeutung beigemessen.