 Neun hohe chinesische Offiziere hingerichtet. London, 21. Januar. Die hiesigen Abendzeitungen be richten über eine Hinrichtung von neun höheren chinesischen Offizieren durch die chinesischen Militärbehörden. Ihnen sei vorgeworfen worden, daß sie ihre Pflichten verletzt hätten. Bei den Hingerichteten soll es sich, wie Londonern Blät tern aus Hankau weiter mitgeteilt wird, um einen Armee korps-Kommandeur, einen Brigadegeneral, ein Kriegsge richtsmitglied, zwei Regimentskommandeure, drei Batail lonskommandeure und den Leiter des Nachrichtendienstes handeln. Die Blätter melden ferner, daß 13 Divisionskomman deure entlassen werden sollen, unter ihnen auch der bekannte General Fengyusiang. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 