 Englische Neutralitatsbrecher in Belgien. Brüssel, ö. September. Das Belgische Landes- Verteidigungsministerium teilt mit: „Das belgische Gebiet ist in dieser Nacht von auslän dischen Flugzeugen überflogen worden. Drei von ihnen sind von unseren Luftstreitkräften verfolgt worden. Ein englischer Bomber wurde zur Landung gezwungen; ein anderer Bom ber, der von zwei unserer Jagdflugzeuge eingekreist wurde, wurde ebenfalls durch Leuchtraketen aufgefordert, zu landen. „Ein belgisches Jagdslugzeug, gegen das der verfolgte Apparat das Feuer eröffnete, ist zerstört worden. Die beiden Insassen haben sich im Fallschirm gerettet und sind verletzt. Diese Verletzung unserer Neutralität hat einen energischen Protest der belgischen Regierung bei der englischen Re gierung zur Folge gehabt." Die beiden belgischen Flieger sind glücklicherweise nur leicht verletzt. den vom Führer und Marschall Pilsudski gegen den Haß und Unfrieden aufgerichteten Damm durchbrach. Die Hauptschuld aber trifft die englische Regie rung und ihren Wortführer, Herrn Chamberlain. Und von dieser Schuld wird ihn auch die ausgeklügeltste Ra bulistik und der wortreichste nicht lossprechen können. Das Blut, das in Bromberg floß, kommt auf Ihr Haupt, Herr Chamberlain. Sie haben den Polen die Blanko-Vollmacht gegeben und damit den polnischen Machtanspruch und die polnische Mordhetze in das Uferlose getrieben. Sie haben die Kräfte des polnischen Unter menschentmns aufgeweckt,-, deren auch die anständigen Ele mente in Polen nicht mehr Herr werden konnten, und Sie tragen die Schuld daran, wenn selbst Angehörige der pol nischen Armee durch ihre Taten ihre Ehre verloren haben. Sie haben selbst vor der englischen und der Weltöffent lichkeit, als einwandfreie Berichte über die ungeheuerlichsten Greueltaten Polnischer Banden gegenüber den Volksdeutschen vorlagen, den Polen bescheinigt, daß sie mutig, tapfer und duldsam seien. Das Blut der Opfer dieser „tapferen, muti gen und duldsamen Polen" klagt Sie an und wird von Ihnen, Herr Chamberlain, Rechenschaft fordern.