 Lord Rothermere über die europäische Lage. London, 29. Juni. Lord Rothermere nimmt u einem Daily Mail-Artikel, der „Großbritanniens einzige Politik" überschrieben ist, zur gegenwärtigen euro päischen Lage Stellung, die außerordentlichen Verände rungen insofern unterworfen sei, als sich der Kräftestand der einzelnen Staaten beträchtlich verändert habe. Nachdem der Verfasser hierüber seine Auffassungen im einzelnen dar gelegt hat, wobei er u. a. auf die Gefährlichkeit des fran zösisch-russischen Bündnisses hinweist, fordert er von der britischen Politik, daß sie positiv sei und sich frei mache von den Staaten, die unter den tödlichen fowjetrussischen Einfluß gelangt seien. Werde Frankreich bolschewisiert, so würde Großbritanniens Lage noch ernster. Deutschland und Italien hätten ihre bitteren Erfahrungen mit dem Kom munismus gemacht und wollten, wenn nötig, zu ihrer Ver teidigung em Vorwärtsdringen des Bolschewismus an ihren Grenzen verhindern. Unter keinem Vorwande dürfe Großbritannien mit dem Bolschewismus gemeinsame Sache machen. „Uebereilt und dumm" sei es, die Unabwendbarkeit einer britisch-franzö sischen Allianz zu proklamieren, während rote flaggen über französischen Fabriken und Häfen flatterten. Rothermere zweifelt daran, daß die britische Politik den tiefen Wechsel versteht, den Hitler und Mussolini für Europa gebracht haben. Der Weg zur engen Zusammenarbeit mit den beiden mächtigsten und bestorganisierten Mächten des Kon tinents stehe zurzeit offen. Hitler habe sein Anerbieten am 31. März gemacht, und Mussolini habe ähnliches durch den italienischen Botschafter zu Beginn des Monats wissen lassen. Beiden sei eine skeptische und ungünstige Antwort erteilt worden. Hier sei eine Chance, die Führung in der Neuorganisierung Europas zu übernehmen, gegeben gewesen. Frankreich sei nicht mehr die Macht von 1911, und Großbritannien sollte sich nach Bündnissen mit Deutschland und Italien umsehen. Das Erste für Großbritanniens Sicherheit sei eine gute Bewaffnung, das Zweite, starke Freunde zu haben. Einer solchen Freundschaft würde auch Frankreich beitreten, wenn es feine politische Seuche überwunden habe. Rothermere tritt dann für einen Zusammenschluß Zwischen den vier westeuropäischen Hauptmächten ein und meint, dieser wäre eine bessere Garantie als das schiff brüchige Genf. Eine dauernde europäische Bereinigung, wie sie der britische Außenminister als sein Ziel angebe, könne nicht ohne Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien Zustandekommen.