 Wieder klösterliche Sittlichkeitsverbrecher vor Gericht. Koblenz, k. Juli. Selten ist der verderbliche Einslutz der klösterlichen Unmoral so auffallend in die Erscheinung ge treten wie in dem Prozeß gegen den 48-jährigen Franzis kanerbrnder Johann Petri, genannt Bruder Vir gil i n s , der sich vor der 3. Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz zu verantworten hatte. Der Ange klagte, der sich in unvorstellbarer Weise an den unglücklichen schwachsinnigen Pfleglingen des Klosters vergangen hatte, brachte in der Verhandlung den traurigen Mut auf, zu be haupten, er selbst sei von einem der kranken, schwächlichen kleinen Jungen vergewaltigt worden! Dabei ergab die Beweisaufnahme einwandfrei, daß Petri als Bäcker des Klosters die Naschsucht der schwachsinnigen Pfleglinge aus nutzte, um sie seinen widerlichen Gelüsten gefügig zu machen. Der Angeklagte ist zum Verbrecher geworden, nachdem er als unerfahrener Knabe in die Sumpfatmosphäre des Klosters geriet. Er war in den Ordensniederlassungen Waldbreitbach, Ebernach, Linz und Köln und kam 1929 nach Waldniel, wo er als Bäcker beschäftigt wurde. Wenn nun die Insassen der Anstalt zu ihm kämen, um sich für ein paar Pfennige „Plätzchen" zu kaufen, dann führte er sie m die Vorratskammer, um sich dort in unvorstellbarer Werse an den Unglücklichen zu vergehen. Nicht weniger als acht Fälle von zum Terl wrderlrchster Scheußlichkeit kamen in der Verhandlung zur Sprache: Einer der mißbrauchten Pfleglinge hatte, als er etwas für das Kloster besorgen mutzte, die Gelegenheit benutzt, um heimlich eine Postkarte an seine Mutter zu schreiben, rn der er sie bat, ihn aus diesem Haus wegzunehmen. Die Mutter des Pfleglings machte dem Vorsteher des Klosters Vorhalte. Dieser aber erklärte nach bewährtem Muster, „die Sache würde schon geregelt werden", und ließ alles beim alten. Nicht nur in diesem einen Fall, sondern zu verschiedenen Zeiten wurde der Klostervorsteher über die Untaten des Bruders Virgilius unterrichtet, niemals aber fühlte er sich veranlaßt, auch nur das Geringste zu unternehmen. Unter der Wucht der Beweise gab der Angeklagte schuetz lich die meisten seiner Verfehlungen zu. In anderen Fallen blieb er bei seinem hartnäckigen Leugnen, so klar auch die Aussagen der Zeugen lauteten. Bezeichnend ist die Bemer kung eines der Zeugen in der Voruntersuchung, er brauche dem Untersuchungsrichter nicht alles auf die Nase zu binden. Solche Dinge brauche man nur dem Beichtvater zu sagen. Der Staatsanwalt betonte in seiner Anklagerede, dieser Bruder Virgilius habe eine neue Note in die Prozesse ge bracht, da er den Mut gehabt habe zu behaupten, er sei von einem kleinen schwachsinnigen, kranken Jungen vergewaltigt worden. Als unverantwortlich brandmarkte der Anklagevertreter das! Verhaltender Ordensoberen, die von den Exzessen dieses sauberen Kuttenträgers wußten, aber nicht im geringsten dagegen einschritten. Er beantragte gegen den Jugendverderber vier Jahre Zuchthaus und Aberkennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf fünf Jahre. Das Urteil lautete wegen Verbrechens gegen 8 174 Abs. 1 in sechs Fällen auf dreiJah reZucht Haus und drei Jahre Ehrverlust. Ein Jahr drei Monate der Unter suchungshaft werden angerechnet. Beim Strafmaß hatte das Gericht berücksichtigt, daß der Angeklagte in jungen Jahren ins Kloster kam und in seiner Unerfahrenheit dem dort herrschenden üblen Geist erlag. In einem zweiten Verfahren hatte sich das Gericht mit dem 27-jährigen früheren Barmherzigen Bruder Wal ch u s (Sebastian Hilb ert) zu beschäftigen. Dieser war 1929 bei den Barmherzigen Brüdern in Montabaur einge treten, hatte aber schon 1931 das! Kloster wieder verlassen, ohne die Gelübde abgelegt zu haben. Während seines Auf enthaltes in Montabaur verging er sich zweimal an den seiner Pflege anvertrauten Kranken. Er war in vollem Umfange geständig, und der Staatsanwalt befürwortete aus diesem Grunde und weil er die Straftaten in jugendlichem Alter begangen, sowie schließlich von sich aus dem Kloster unwesen den Rücken gekehrt hatte, mildernde Umstände, zumal der Beschuldigte seit seinem Austritt aus dem Kloster ein nach jeder Richtung hin einwandfreies Leben geführt habe. Das Gericht folgte diesen Ausführungen des Staats anwaltes und verurteilte den Angeklagten unter Zubilli gung mildernder Umstände Zu zehn Monaten Ge fängnis, wobei ihm die volle Untersuchungshaft ange rechnet wurde.