 Der Besuch Koscialkowskis in Budapest. Budapest, 25. April. Ueber den Besuch des polnischen Ministerpräsidenten wurde der folgende amtliche Be r i ch t ausgegeben: „Der polnische Ministerpräsident Koseialkowski hat den Warschauer Besuch des ungarischen Ministerpräsidenten von Gömbös erwidert. Der polnische Ministerpräsident hatte am Freitag vormittag im Ministerpräsidium mir Ministerpräsident Gömbös und Außenminister Kanya eine Begegnung und besprach mit ihnen die die beiden Länder interessierenden Fragen. Tie polnischen und ungarischen Staatsmänner unterzeichneten zwei Abkommen rechtlichen Charakters, und zwar ein ungarisch-polnisches Konsular abkommen und ein Abkommen über Auslieferung und Rechtshilfe. Gleichzeitig wurde das dritte Zusatzabkommen, zum ungarisch-polnischen Handelsvertrag vom 26. März .1926 unterzeichnet. Es kam auch ein Fremdenverkehrs abkommen zustande, das auf diplomatischem Weg end gültige Fassung erlangen wird. Tie Staatsmänner haben ihren Gedankenaustausch am Freitag nachmittag fort gesetzt und als sein Ergebnis mit Freude und Genug tuung festgestellt, daß ein bedeutsamen Fortschritt auf dein Gebiet der wirtschaftlichen und kulturellen Beziehungen der beiden Nationen wahrzunehmen ist. Bei der Unter zeichnung der internationalen Dokumente haben unga rischerseits der Justiz-, der Ackerbau- und Industrie- und Handelsminister mitgewirkt. Tie Staatsmänner waren sich, unter Feststellung der vollständigen Identität ihrer Ansichten betreffs aller behandelten Fragen, einig, die Bande, die Polen und Ungarn seit Jahrhunderten ver knüpfen, weiter zu festigen. Sie fanden, daß eine Zu sammenarbeit zwischen den beiden Ländern im Interesse des Friedens möglich und wünschenswert sei." Ministerpräsident Koscialkowski trat am Sonntag mit seiner Begleitung die Rückreise nach Warschau an. Zu seiner Verabschiedung hatte sich Ministerpräsident Gömbös mit sämtlichen Mitgliedern der Regierung am Bahnhof eingefunden. In einem Leitartikel über den ungarischen Besuch des polnischen Ministerpäsidenten stellt der Pest e r Lloyd fest, daß zwischen Ungarn und Polen eine politische Inter essengemeinschaft in der Richtung bestehe, Möglichkeiten auf einer realen Beurteilung der in der gegenwärtigen Lage beruhenden Zusammenarbeit zu schaffen. Dieses Be streben stütze sich nicht bloß auf praktische Erwägungen, sondern auch aus eine historisch begründete Gefühlsgemein schaft. Obwohl Polen kein Tonaustaat sei, besitze es doch poli tische und wirtschaftliche Interessen im Tonaugebiet und werde jedenfalls, einer Regelung der Donaufrage ohne seine Befragung und Zustimmung nicht beipflichten. Tie ungarisch-polnische Zusammenarbeit in Fragen, in denen das volle Einverständnis beider Regierungen festgestellt worden sei, gewinne besondere Bedeutung durch den Um stand, daß die allgemein bekannte Friedenspolitik beider Staaten die feste Garantie bezüglich ihrer gemeinsamen Bestrebungen biete. Diese Friedenspolitik gewährleiste, daß beide Staaten sich immer sorgsam hüten würden, Tendenzen zu dieneu, deren Träger aus den bestehenden europäischen Schwierig keiten die Schlußfolgerung zögen, daß zahlreiche lebens wichtige Probleme nur durch Gewaltmittel und die Ver schärfung der Konfliktsmöglichkeiten gelöst werden könnten. Bei richtiger Beurteilung der Tragweite des Besuches müsse festgestellt werden, daß dieser zweifellos einen weite ren Schritt zum Ausbau der ungarisch-polnischen Freund schaft und darüber hinaus einen Beitrag zur europäischen Friedenspolitik bilde.