 Franco-Offensive und Freiwilligenzurückziehung. Paris, K. Juli. Zur Einigung im Nichteinmischungs ausschuß auf den englischen Plan bemerkt der Temps, man werde drei bis vier Wochen benötigen, bis die Heimbeför derung der Freiwilligen beginne. Die Bedingungen für einen „fubstanziellen" Rückzug dürften jedoch erst zu Beginn des Monats' Dezember gegeben sein. Der „Temps" weist darauf hin, welche Entwicklung die militärische Lage infolge der augenblicklichen kraftvollen Offensive General Francas bis zu diesem Zeitpunkt nehmen könne. Es sei deshalb nicht ausgeschlossen, daß die voll kommene Durchführung des in London angenommenen Planes durch die Ereignisse überholt werden könnte. Nichtsdestoweniger sei die Zustande gekommene Eini gung geeignet, jeder tragischen Ueberraschung die Türe zu schließen. Die Gefahr der Ausartung des spanischen Bür gerkrieges in einen europäischen Konflikt könne nunmebr als beschworen angesehen werden. Der marxistische Ce Soir fragt, wohin die Freiwilligen auf rotspanischer Seite geschafft würden, von denen sehr viele politische Flüchtlinge seien.