 „Tevere" fordert Ausschaltung des jüdischen Giftes. Rom, 21. Juli. Mit Bezug auf die Gefahren, die jeder Kultur durch das Judentum drohen, erklärt Tevere am Donnerstag, das in der Stellungnahme des Faschismus zur Rassenfrage geforderte Rassenbewußtsein des italie nischen Volkes dürfe sich nicht nur auf biologischem, sondern müsse sich vielmehr in ebenso starkem Maße auf kultu rellem Gebiet geltend machen. Wahre Kultur und wahre Kunst könne es nur geben, wenn sie aus dem Volke kämen und im Volke ihre tiefen Wurzeln hätten. Die italienische Kultur sei dagegem heute völlig vom Einfluß der Juden verseucht und müsse von die sem jüdischen Gift befr e i t werden. Um sich breitzu machen und sich durchzusetzen, bediene sich der Jude aller nur denkbaren Wege: der Literatur, des Theaters, des Kinos, der Musik sowie der Ausstellungen. Ueberall versuche der Jude, den Charakter der Rasse zu verändern, um sie beherr schen zu können. Italien brauche in seiner Kultur keinen jüdischen Einschlag und verschließe seine Tür diesen unerwünschten Gästen. Nachdem man aber die Tür verschlossen habe, müsse man im Innern des Hauses Ordnung schaffen, Ord nung, die dem italienischen nationalen Geiste und jenem höheren Ideal entspreche, das der Faschismus fordere und verteidige.