 Holländische Empörung über das Verbot des Länderspiels. Amsterdam, 39. November. Das völlig unverständliche Verbot des traditionellen Fußball-Länderspiels Deutschlan d —H olland durch den Bürgermeister von Rotterdam, Oud, hat in der holländischen Öffentlichkeit stärkstes Befremden hervorgerufen. Man empfindet es vor allem in nationaldenkenden Kreisen als völlig unerträglich, daß es in Holland möglich ist, daß jüdisch-marxistische Kreise in ihrem blinden Haß gegen das nationalsozialistische Deutschland die Durchfüh rung einer sportlichen Veranstaltung verhindern können, die der Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden stammverwandten Nachbarvölkern dienen sollte. Man weist mit aller Schärfe darauf hin, daß die an ständige Bevölkerung der Niederlande es ablehnt, sich für jüdische Ziele mißbrauchen zu lassen, und bedauert es auf richtig, daß sich der Bürgermeister der Großstadt Rotterdam dazu hergegeben hat, in vollständiger Nichtachtung der Interessen dieser großen Hafenstadt derartigen Wünschen bedenkenlos zu willfahren. q- 4- Wie nicht anders zu erwarten, ist die anständige Bevöl kerung der Niederlande von den jüdisch-marxistischen Hetzern energisch, abgerückt und hat die judenfreundliche Haltung des Rotterdamer Bürgermeisters gebührend angeprangert. Es bleibt abzuwarten, ob sich diese eindeutige Stellungnahme in Zukunft auch bei den maßgebenden Männern der Rotter damer Stadtverwaltung auswirken wird. Gerade die bedeutende Seestadt Rotterdam, deren Hafen in weitgehendem Maße von dem Umschlagverkehr mit dem Rhein-Ruhrgebiet lebt, hätte allen Grund, die freundschaft lichen Beziehungen zum Deutschen Reich in jeder nur er denklichen Weise zu Pflegen. Angesichts des äußerst schar fen Wettbewerbs zwischen Rotterdam, Amsterdam und Ant werpen könnte sonst der Zull eintreten, daß die arbeitende Bevölkerung Rotterdams die Zeche für die judenfreundlichen Anwandlungen ihres Stadtoberhauptes bezahlen müßte.