 NSols Mller in Srnj. sie dem Schöpfer Großdeutschlands aus übervollem Herzen danken wollen. - Die Gaue Salzburg und Steiermark erlebten ihren größten Tag. Jeder Ort, jedes Haus dieses wunder schönen Landes hatten das festlichste Gewand angelegt, lieber den herrlichen schneebedeckten Bergen unb lieblichen Tälern, über den sprudelnden Flüssen und Wildbächen, über den grünen Almen, Wäldern und Wiesen strahlte am klaren wolkenlosen blauen Himmel eine fast sommerlich warme Sonne, die das Land der Burgen und Berge in eine leuch tende Helle tauchte. Ein Sonntag ein Sonnentag und ein Freudentag brachte diese Fahrt des Führers den Steirern. Sie dankten dem Führer mit unvorstellbaren Kund gebungen dafür, daß er in der alten national sozialistischenHochburg,in Graz, den Wahlkampf für Oesterreich eröffnete. Immer wieder neue unvergeßliche Eindrücke brachte diese Fahrt. Nach einem kurzen Aufenthalt in Salz burg, wo diese Fahrt ihren Anfang nahm, gaben schon die Augenblicke in den Bahnstationen Bischofshofen und Selzthal einen Eindruck davon, wie diese Fahrt verlaufen würde. Aber ebenso unvergeßlich wie diese Fahrt durch das Jubelspalier des ganzen steirischen Volkes waren die Ein drücke, die diese wunderschöne Landschaft vermittelte. Die Fahrt des Sonderzuges führte vorhei an den Hohen Tauern und am Schoberpaß, vorbei an so vielen Herr- Itcheu Bildern des österreichischen Landes, so daß auch hierbei so recht wieder klar wurde, wie unermeßlich schön dieses deutsche Land ist. In jeder Station, in jedem noch so kleinen Ort, der langsam durchfahren wird, steht der Führer am Fenster seines Wagens und dankt immer wieder er griffen und bewegt den Volksgenossen der Ostmark für ihre Grüße und Kundgebungen. Die Ankunft in Graz. Um 15.20 Uhr ist nach dieser beispiellosen Fahrt Graz, die steirische Landeshauptstadt, erreicht. Ein Jubel ohne Ende, ein Orkan der Begeisterung, ein Meer der Freude empfängt den Führer. Graz, die so oft vernach lässigte herrliche steirische Hauptstadt, bekundete dem Führer ihren heißen, unauslöschlichen Dank dafür, daß er hier zum erstenmal auf seiner Deutschlandfahrt aus dem Boden der Ostmark spricht. Der Führer steigt als Erster aus dem Zuge und begrüßt den Reichsstatthalter Dr. Seyß-In g u a r t, Gauleiter Bürckel und die anderen Männer mit Handschlag. Mit dem Führer sind der Reichsführer SS Himmler, der Reichspressechef SS-Gruppenführer Dr. Dietrich und die beiden Adjutanten, Obergruppenführer Brückner und Gruppenführer Schaub, gekommen. Drei Mädchen in Sleirertracht überreichen dem Führer Blumen aus der Heimat. Sprechchöre der SA-Stürme auf dem Bahnsteig, bitten den Führer, zu ihnen zu kommen, und er macht ihnen auch die Freude. Er 'schreitet ihre Front ent lang, um dann weiter durch die Halle, vorbei an den Ehren formationen, auf den Vorplatz zu treten. Der ungeheure Jubel übertönt die Marschmusik. Man hört nur einen einzigen Schrei der Freude, der sich fortpflanzt durch die Menschenmauern, an der der Wagen des Führers in ganz langsamer Fahrt entlang fährt, hin zur Maschinenhalle, wo 20 000 Volksgenossen seit Stunden aus ihn warten. Ein Wald von Hakenkreuzsähn chen über den Köpfen der Menschen läßt die Straßenzüge in einem einzigen roten Band erscheinen. Der Führer grüßt, im Wagen stehend, seine Oester reicher, die vor Freude weinen. Und diese Ergriffenheit überträgt sich auf alle, die hinter dem Führer herfahren. Auch diese Männer, die schon! Viele Kundgebungen mit dem Führer erlebten, sind gepackt worden von dieser unendlichen Be g eist e rung de r st eieri f ch e n Bevöl k e r u n!A Es ist etwas Wunderbares um die Begeisterung dieser österreichischen Menschen, die heute ihren Führer zum erstenmal Wen, den Führer, der aus ihrer Heimat stammt. Kurz vor der Halle ist ein Aufenthalt von ein paar Mi nuten. Der Führer hat den Wagen verlassen. Eine tiefe Stille liegt jetzt über all den Menschen, als der Führer vor ihnen steht. Es ist wie e i neUuda ch t. Ein paar Mäd chen stürmen vor und überreichen dem Führer aufs neue Blumen. Freundlich streicht Adolf Hitler den Kindern über das Haar. Dann betritt er die Halle. Neues Leben in der Meitzer Waggonfabrik. Die riesige Halle der Meitzer Waggons a brik hat rund- zehn Jahre leer gestanden. Als die Systemregierung stürzte, machte sie einen trostlosen Eindruck, während sie einst die größte Waggonfabrik Österreichs beherbergte. Ein Teil der Maschinen war zuletzt schon an einen jüdischen Althändler zur Verschrottung abgegeben Wor den. Nun ist Plötzlich seit dem 11. März wieder frisches Leben eingezogen in die eben noch so trostlose Halle. In der vergangenen Woche hatte schon Generalfeldmar schall G örin g hier gesprochen, und heute wird diese Halle zur Stätte des g! r a n d tosen Tri u m p h e s d e s F ü h r e r s. Rinigsum hat man die Wände mit stolzen Hakenkreuz,- fahnen verkleidet. Besonders feierlich ist die Stirnwand der Halle ausgeschmückt, vor der die Tribüne für den Füh rer und seine Begleitung 'errichtet ist. An den Seiten hängen Hakenkreuzfahnen, die zur Mitte mit vergoldetem Lorbeer umrandet sind. Von dem großen Mittelstück leuchtet aus der weißen Bespannung der Gol dene Hoheitsadler. Darüber ist ein Spruchband gespannt: „Ein Volt, ein Reich, ein Führer!" Ein Jubelfturm begrüßt den Führer. Jetzt plötzlich rauscht am Eingang der Halle drüben am anderen Ende ein Jubel stürm auf. Die Musik setzt ein, alles erhebt sich und unter dein freudigen Sieg-Hei'l- Rufen der Zehntausende marischieren Fahnen und Standar ten der Bewegung ein, die das große Podium mit den Feldzeichen der Bewegung! einrahmen. Um 15.45 Uhr klingt der Badenweiler Marsch auf. Alles springt wieder von den Sitzen. Alle Blicke richten sich zum Eingang. Jetzt ist die langersehnte Stunde verwirklicht, der Führer kommt! Der Führer ist da! Langsam schreitet er den Gang entlang. Die Halle dröhnt von den Sieg-Heil-Rufen, die sich schnell zu begeistertem Jubel steigern. Immer schneller folgen die Siegi-Heil-Rufe auseinander, bis ein Sturm, ein betäubender Orkan der Freude und des Jubels durch die Halle dröhnt. Alles steht in feierlicher, freudiger Haltung mit ausgestrecktem Arm. Der Führer ist längst auf der Tribüne, er hat nach allen Seiten stolz und freudig gegrüßt, immer noch dröhnt der Jubel. Es dauert viele Minuten, bis der Gauwahlleiter, Lan deshauptmann Jng. Helfrich, sich verständlich machen kann. Immer wieder werden seine wenigen Grußworte von lautem Jubel, von Sprechchören unterbrochen, als er fest stellt, daß der Führer jeden Steirer un e ndli ch glück - lich und stolz gemacht hat. Begeistert stimmen die Zehntausende Zu, als Helfrich zum Führer gewendet er klärt, diaß man ja sehe, wie die Liebe, das Glück und die Freude aus allen Augen leuchte. Es ist ein feierliches Gelöbnis, als die Erklä rung von der Treue und der Tapferkeit des Steirers, von der Liebe bis zum letzten Atemzug und von der Bereit schaft, dem Führer zu folgen, wohin er auch führen mag, im Sturm der Zustimmung fast untergeht. Gauleiter Bürckel spricht. Nicht anders ist es bei Gauleiter Bürckel, der fast bei jedem Satz mit Heilrufen und Sprechchören: „Wir danken unserem Führer" unterbrochen wird. Sieg-Heil-Rufe tönen auf, sobald nur der Name des Führers erwähnt wird. Gauleiter Bürckel kann nicht mehr weiter-sprechen, als er die Feststellung trifft, daß wir Deutsche sind und unseren Adolf Hitler haben, dem wir Treue halten. Nun folgt man mit gespannter Aufmerksamkeit den grundsätzlichen Darle gungen Bürstels. Am Schlüsse gibt es einen spontanen Sprechchor der über 20 000 Menschen, die den Schwur, „Ein Volk, ein Reich, ein Führer" mitsprechen und immer neu wieder holen. Und nun spricht der Führer! Dann spricht der Führer. Er steht ruhig und ge lassen, mit strahlenden Augen und freudig bewegtem Ge sicht auf dem Podium. Kristallklar und mit vor Freude leicht schwingender Stimme spricht er zu seinen steierischen Volksgenossen. (Fortsetzung aus Nr. 551)