 Staatsreform in Japan. Tokio, 14. November. Ministerpräsident Hirota er öffnete am Sonnabend die erste Sitzung des Ausschusses für die Reform des Oberhauses. Hirota erklärte, in Anbetracht der vollständigen Ver änderung der Lage seit Gründung des neuen sapanischen Staates vor 70 lahren seien Reformen auf allen Gebieten dringend notwendig. Heute sei Japan vor Aufgaben gestellt, wie sie bisher nur zur Zeit der Restauration zu lösen ge wesen seien. Die Staatsreform könne nur langsam und nur im Rahmen der Verfassung durchgeführt werden. « In politischen Kreisen wird die grundsätzliche Bedeu tung der jetzt in Angriff genommenen Pläne lebhaft er örtert. Zunächst beziehen sich diese Reformpläne nur auf die Zusammensetzung des Oberhauses. Es werden aber auch ge wisse Aenderungen in der rechtlichen Stellung des Kabi netts angestrebt, insbesondere eine Aenderung der Stellung des Ministerpräsidenten. Bisher war der Ministerpräsident nur primus inter pareB. Nach den soll er als Beauftragter des Kaisers nicht nur daA Kabinett bilden, sondern auch das Kabinett führen.