 Die blutmäßigen Grundlagen des Imperiums. Rom, 5. August. Die Macht eines Staates hängt nicht nur, wie Gioruale d'Jtalia hervorhebt, von der Zahl seiner Einwohner, sondern in noch viel stärkerem Maße von der blutsmäßigen Verbundenheit seiner Bevölkerung ab. „Deutschland, das eine Volkseinheit bildet, gelang es in schwerer Zeit trotz der Uebermacht und. der Hinterlist seiner Feinde, seine ehemalige Macht wiederzuerlangen, ja in ge wisser Hinsicht noch zu steigern". Das Völkermosaik der österreichisch-ungarischen Monarchie sei dagegen in Trümmer Zerfallen. Italien werde, nachdem es für eine Steigerung der Be völkerung Sorge getragen habe, die Zusammensetzung der 44 Millionen Italiener, die die Grundlage der geistigen Einheit und körperlichen Unverfälschtheit der Rasse bildeten, ständig überwachen. Italien habe in seinen Ueberseegebieten und vor allem in Italienisch - Ostafrika eine zivilisatorische Auf gabe. Man werde sich aber hüten, in Aethiopien ein neues Mexiko mit einer unruhigen Mischlings b e v ö I k e - rung großzuziehen. Es werde aber das eigene Land nicht den aus Deutsch land emigrierten Juden, der durch die internationale jüdische Plutokratie und den Zionismus geschaffenen neuen Diaspora, öffnen. Die Einwanderung der Israeliten aus Mitteleuropa und aus Palästina würde geradezu ein Atten tat auf die Einheit und Reinheit der Rasse darstellen und sich Zum Schaden Italiens in einer Verminderung seiner Macht auswirken. Niemals dürfe man die Tatsache vergessen, daß die hin terlistigen Saboteure der italienischen Politik, die gefährlich sten Diener fremder Interessen, die gewissenlosesten Ver derber des öffentlichen Lebens immer Juden gewesen feien, und daß die Juden es seien, die auch heute noch alles täten, um Italien zu verleumden. Das Rauschgift, das der Rabbiner von Brocklyn im Tal mud in die Welt verschickte, sei geradezu das Symbol eines Programms, die Völker zum höheren Ruhm Israels zu be täuben. „Sollte es Leute geben, die einen derartigen Ver such in Italien unternehmen möchten, so sollen sie wissen, daß der Staat das ihnen gebührende Gegengift bereit hält." Im übrigen füllt das Blatt unter der Überschrift: „Italie nische Rassenlehre und Judenproblem. Die Rasse in der Auffassung Mussolinis" nahezu die ganze erste Seite mit Zitaten aus den Reden, die Mussolini von 1917 bis 1936 gehalten hat, und aus denen eindeutig hervorgeht, daß der Rassegedanke von jeher dem Duce gegenwärtig ge wesen ist. Die rassische und nationale Politik des Duce, die den Italienern des 20. Jahrhunderts die alten Tugenden zu rückgeben wolle, könne in einem einzigen Namen, de? zu gleich eine große Geschichte und Kultur ausdrücke, zusam mengefaßt werden: Rom. Es sei ganz klar, daß die Politik der Verteidigung der Rasse mit einer entschiedenen Politik Hand in Hand gehen müsse. Geist und Körper der Italiener müßten vor dem gefährlichen Eindringen fremder Elemente abgeschlossen werden, die in anderen, duldsameren Ländern die Nasse und den Geist der Nation zerstörten. Auch die Tribuua begrüßt die unzweideunge Stellung nahme der „Jnformazione Diplomatica". Bei der Rasse- Politik handele es sich keineswegs um religiöse Verfol gungen. Die Verteidigung der Rasse beruhe auf dem Be wußtsein eines Volkes, das sich rassisch rein fühle und es bleiben wolle.