 Sir John Anderson über Englands Zivilen Luftschutz. London, 19. Januar. Lordsiegelbewahrer Sir John Anderson, der für die Verteidigung der Zivilbevölke rung im Kriege verantwortlich ist, benutzte gleich den ersten Tag nach der Rückkehr aus seinem Urlaub dazu, eine lange Erklärung gegen die verschiedenen Kritiker abzugeben, die die geplanten Schutzmaßnahmen für die Zivilbevölkerung für ungenügend halten. Sir John sagte zu der Frage der Fortschaffun g der Zivilbevölkerung, daß die Pläne praktisch fertiggestellt seien. Auch die notwendigen Transportvorkeh rungen habe man zumindest für London getroffen. In der Provinz fei allerdings noch verschiedenes nachzuholen. Für Aufnahme und Verpflegung seien die notwendigen Vorkeh rungen getroffen. Er werde bald einen Plan für die Ge samtbevölkerung in allen Einzelheiten in den Händen haben. Was die freiwillige Werbung für die Verteidi gung der Zivilbevölkerung anlange, so seien in der ersten Linie kaum noch Lücken zu füllen. Die Einführung einer zwangsmäßigen Stammrolle würde als solche völlig nutzlos sein. Die allgemeine Arbeit für den Schutz der Zivilbevölke rung müsse man beschleunigt zu Ende führen. Das Gesundheitsministerium hat zur Frage der Fortschaffung der Zivilbevölkerung im Laufe des Mon tags ebenfalls eine Veröffentlichung herausgegeben, derzu folge etwa 20 der größten Städte im Kriegsfalle geräumt werden sollen. Dazu zählen alle Städte und teilweise auch angrenzenden Gebiete in den Grafschaften Essex und Middlesex, außerdem Manchester, Liverpool, Birmingham, Newcastle, Bradford, Leeds, Sheffield, Southampton und Portsmouth. Das übrige England und Wales werde von den zuständigen Gemeindebehörden dar aufhin geprüft werden, wieweit die diese Orte Verlassenden aufgenommen werden könnten. Wie der Glasgower Korrespondent des Daily Telegraph meldet, soll Glasg w eine eigene Ballonsperre er halten. Luftvizemarschall Boyd, dem die Ballonsperren unterstehen, werde am Dienstag in Glasgow eintreffen, um die notwendigen Einzelheiten zu regeln. Ein 'Korrespondent des „Daily Telegraph" will wissen, aus Kreisen der City werde dem Minister für zivile Vertei digung ein großer Plan vorgelegt, wonach unter der Erde liegende Parkplätze angelegt werden sollen, die im Kriegs falle als Luftschutzkeller dienen könnten. Derartige Park plätze sollen in allen eng besiedelten Teilen Londons angelegt werden. Insgesamt handele es sich dabei um ein Projekt von 100 Millionen Pfund.