 Chamberlain spricht über das deutsche Danzig. London, IG Juli. Im Unterhaus gab der britische Mi nisterpräsident Chamberlain am Montag eine Erklärung über dm deutsche Stadt Danzig ab. Er teilte mit, daß die britische Regierung, die polnische Regierung und die fran zösische Regierung betreffs der deutschen Stadt Danzig enge Fühlung hätten.'' In Ermangelung von Bestätigungen der englischen Sensationsmeldungen über die Lage Danzig gab Chamberlain einen grundsätzlichen über dm Ansichten der britischen Regierung. Völkisch sei Danzig nahezu völlig eine deutsche Stadt; ihren Wohlstand verdanke sie jedoch in in einem sehr großen Ausmaß Polen. Die Weichsel sei Polens einziger Wasserweg zur Ostsee, und der Hafen an der Mündung der Weichsel sei somit von vitaler strategischer und wirtschaftlicher Wichtigkeit für Polen. „Eine andere in Danzig eingenistete Macht" könnte Polens Zugang zum Meer blockieren und es auf diese Weise wirtschaftlich und militärisch abwürgen. Diejenigen, die für die Ausarbeitung des augenblicklichen Status der Freien Stadt verantwortlich waren, seien sich über diese Tatsache voll bewußt gewesen und täten nunmehr ihr Bestes, ent sprechende Vorkehrungen zu treffen. Unter Uebergehnng der Massemnvasion polnischer „Zoll inspektenre", der Schießwut polnischer Diplomaten in Dan zig und der Anlage von polnischen Munitionslagern in Danzig meinte Chamberlain, daß die Freiheiten der Dan ziger in keiner Weise eingeschränkt seien. Der augenblickliche Zustand sei nicht von Grund auf ungerecht und unlogisch, obschon er sich ließe. Mit der Beibehaltung des Status guo habe sich Deutschland bis zum Jahre 1945 durch den Zehnjahres-Vertrag mit Marschall Pilsudski einverstanden erklärt. Chamberlain verteidigte hierauf die Haltung des von seinen Leidenschaften mitförtgerissenen Polen nach Kräften, suchte aber zugleich England jeder Verantwortung zu ent ziehen. Angesichts deutscher Vorschläge habe Polen es mit der-Angst zu tun bekommen und habe „gewisse Te fenstvmaßnahmen" am 28. März ergriffen und die Antwort am 26. März nach Berlin gesandt. In Teutschland sei er klärt worden, daß die Garantie der britischen Regierung die polnische Regierung aufgeputscht habe. Tie englische Ga rantie sei jedoch offiziell erst am 31. März abgegeben wor den. Am 26. März sei sie von Seiten Englands nicht der polnischen Regierung gegenüber erwähnt worden. Chamberlain verriet in seinen weiteren Ausführungen dann Befürchtungen, daß Polen in einer Weise zum Ein greifen in Danzig genötigt werden könnte, die als Aggres sion von Seiten Polens und seiner Freunde gelten werde. Dann könne man, sagte Chamberlain, die Frage nicht als eine rein lokale Angelegenheit ansehen. Der Redner fuhr fort: „Wir haben garantiert, Polen um sere Hilfe im Falle einer klaren Bedrohung seiner Unab hängigkeit zu geben, einer Bedrohung, die Polen als so vital ansieht, daß es mit seinen nationalen Streitkräften Widerstand leistet, und wir sind fest entschlossen, diese Ver pflichtung einzuhalten." Auf eine Zwischenfrage erklärte Chamberlain, obwohl er gesagt habe, daß die gegenwärtige Regelung Weder grund sätzlich ungerecht und unlogisch sei, sei es durchaus möglich, sie zu verbessern. Es könne sehr Wohl sein, daß in einer