 Die Forderungen der ungarischen Volksgruppe. Budapest, 17. September. Der Pester Lloyd setzt sich mit dem tschecho-sowakischen Problem auseinander, und zwar unter besonderer Berücksichtigung der Interessen und For derungen der ungarischen Volksgruppe. Das Blatt weist auf die in vielen Auslandsorganen aufgetauchten Vorschläge hin, insbesondere darauf, daß man die Prager Regierung zur Abtretung der von Deutschen bewohnten Gebiete an das Reich zwingen würde. Es hebt hervor, daß sich mit der deutschen Volksgruppe auch alle anderen Volksgruppen dieses buntzusammen gewürfelten Nachbarstaates Zumindesten in seelischem Auf ruhr befänden. Eine Vernachlässigung ihrer Rechte und eine Mißachtung ihrer moralischen, historischen und materiellen Interessen würde sie nötigen, den Kampf mit allen Mitteln und bis zur Erfüllung dieser berechtigten Forderungen aufzunehmen. Die erste Großmacht, die die Richtigkeit dieser These Voll erkannt und gewürdigt habe, sei das faschistische Italien ge wesen. Ungarn hoffe, daß sich alle übrigen Mächte diese Erkenntnis zueigen machten.