 Argentinien von England enttäuscht? Berlin, 15. Februar. Es ist eine bekannte Praxis der Engländer, den neutralen Staaten große Ver sprechungen Zu machen, um sie dann nicht zu halten. Nachdem erst vor kurzem die Türkei feststellen mußte, wm die englische Freundschaft auf wirtschaftlichem Gebiet in Theorie und Praxis aussieht, wird jetzt aus Südamerika bekannt, daß auch in Argentinien die englischen Me thoden stärkstens kritisiert werden. Wie ein gewiß,unverdächtiger Zeuge, die Neue Zürcher Zeitung, aus Buenos Aires berichtet, herrscht in Argentinien Mißstimmung darüber, daß England die Verteilung der Lieferungsquoten für argentinisches Fleisch selbständig vor nehme und dabei besonders die mit englischem Kapital ar beitenden Firmen bedenken will, während Argentinien ver ständlicherweise die einheimische Fabrikation berücksichtigen möchte. Wie das Blatt weiter berichtet, hat England aber ohne Rücksicht auf die argentinischen Wünsche trotzdem die jenigen Lieferanten bevorzugt, die mit englischem Kapital arbeiten.