 Stolze Leistungen eines Luftnachrichtenregiments. Danzig, 26. September. General der Flieger K! essel - r ing übereichte bei einer Parade eines bei den Kämpfen im nördlichen Korridor eingesetzt gewesenen Luftnachrichten regiments 6 Offizieren und 10 Unteroffizieren und Mann schaften das Eiserne Kreuz. Da diese Auszeichnung nur für besonderen Einsatz unmittelbar vor dem Feind Verlrehen wird, kann daraus die Leistung dieses Luftnachrichtenregr ments ersehen Wersten. Unter begeisterter Beteiligung der Danziger Bevölkerung war das Regiment aus dem Wiebenwall in Paradeaufstellung angetreten. General Kesfelring hielt im Namen des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, eine packende Ansprache, in der er die vorbild lichen Leistungen des Regiments hervorhob. Darauf fand ein Vorbeimarsch des Regiments statt. Die Danziger Bevölkerung jubelte der Truppe in dank barer Begeisterung zu. Auch ihrem Einsatz ist es zu ver danken, daß Danzig vor einem polnischen Ueberfall und den schweren Schäden des Krieges bewahrt geblieben, ist.