 „Keine Möglichkeit, Deutschland Zu zerschlagen". Neuyork, 31. Oktober. An Bord des amerikanischen Dampfers „Blackgull" traf der britische Ingenieur Wil liam Georgi, seinerzeit Mitglied der Interalliierten Rheinlandkommission, mit seiner Familie aus London ein. Er wollte den Kriegsgefahren in England entgehen und wird sich dauernd in den Vereinigten Staaten niederlassen. Georgi erklärte, alle hätten ihn bei seiner Abreise be neidet. Zahlreiche Engländer würden gern in die Ver einigten Staaten übersiedeln, wenn sie ihren Besitz nach Amerika schaffen könnten. Er wisse nicht, wie England den Krieg überstehen werde, aber er sei sehr besorgt. „Seit Rußland Teutschland mit Vorräten versorgt, haben England und Frankreich meiner Meinung nach keine Möglich k e i t, Deutsch l a n d zu zerschlage n." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 