 England beschlagnahmt die gesamte englische Handelsflotte. Amsterdam, 5. Januar. Der englische Handelsmarine minister Gilmour hat Donnerstag Vertretern der Han dels- und Schiffahrtskammer von Liverpool mitgeteilt, die Regierung habe in Großbritannien und in allen Kolonien die Beschlagnahme der Weitstrecke n s ch i f f fahrtslinien ab 1. Februar beschlossen. Mit dieser Maßnahme, die eine Folge der zahllosen Schisfsverluste durch Torpedierungen und Minenexplosio nen ist, stellt England alle in Großbritannien und den Ko lonien eingetragenen Fracht- und Fahrgastschiffe, die auf - den großen Linien Verkehren, unter seine Kontrolle. Die Beschlagnahme findet an dem Tage statt, an dem die Schiffe zum ersten Mal nach dem Inkrafttreten des Planes im Vereinigten Königreich ihre Ladung löschen. Der Plan soll, wie es in der Mitteilung des englischen Schiffahrtsministeriums heißt, nicht auf Schiffe ausgedehnt werden, die in den Registern der Dominien, Indiens oder Birmas eingetragen sind. Die englischen Reeder sollen ihren Betrieb auf „normale Weise" (!?) fortsetzen. Das Risiko für den Verlust von Schiffen und Ladungen wird aber zu Lasten der Regierung gehen. Die britische Negierung beansprucht dafür das Recht, Schiffe nach ihrem Gutdünken auflegen zu können, bestimmte Routen vorzuschreiben und die Schiffe mit Ladungen zu befrachten, die für englische Staatsiater essen am dringlichsten benötigt werden.