 Belgrad von dem Verlauf des Staatsbesuchs begeistert. Belgrad, 2. Juni. Die T r i n k s p r ü ch e des Führers und des Prinzregenten Paul von Jugoslawien auf der festlichen Abendtafel in Berlin haben in Belgrader politi schen Kreisen den tiefsten Eindruck gemacht. Man mißt ihnen größte politische Bedeutung bei und bemerkt allgemein, daß sie keiner weiteren Erklärung bedürften. Jugoslawien könne sich ausrichtig über die Entwicklung an seiner nordwestlichen Grenze sowie über die neue Unter mauerung seiner Freundschaft zu dem großen und mächtigen deutschen Nachbarn freuen. Ueberhaupt betont man in führenden politischen Kreiselt der jugoslawischen Hauptstadt, daß die großen Erwartun gen über den Verlauf des Staatsbesuchs des Prinzregenten Paul durch die Wirklichkeit in jeder Hinsicht noch über troffen worden seien. Besonderen Anklang in weitesten jugoslawischen Bevölke rungskreisen fand schließlich die Würdigung der Jugoslawen als heldenhaften Weltkriegsgegnern durch den Führer. Man bestätigt, daß eine ähnliche Hochschätzung auch von jugoslawischer Seite für den deutschen Soldaten bestehe. Allgemein knüpft man daran die Bemerkung, daß sich ein solcher tragischer Kampf zwischen Deutschen und Jugoslawen nicht mehr wiederholen möge und beide Völker in Frieden und Freundschaft ihre Kräfte entwickeln möchten.