 WohltätigkeitskonzerL für Nationalspanien in Genf. Genf, 7. Januar. Der spanische Lautenspieler Andres Sega via gab am Donnerstag abend im vollbesetzten Grand Theatre -ein Konzert zu Gunsten des national spanischen Roten Kreuzes. Die Veranstaltung war .zugleich eine Antwort auf die sich häufenden Kundgebungen hie siger marxistischer .Kreise für Rotspanien. Unter den An wesenden bemerkte man die diplomatischen Vertreter aller mit dem nationalen Spanien befreundeten Staaten sowie maßgebliche Persönlichkeiten des hiesigen kulturellen Lebens.