 Italiens Senat und Mussolini feiern Marconi. Rom, IV. Dezember. Die Eröffnungssitzung der Herbst tagung des italienischen Senats War ausschließlich dem Ge dächtnis seines verstorbenen Mitgliedes, des früheren Präsi denten der Königlich Italienischen Akademie. Marconi. gewidmet. Nach einer Gedenkrede des Senatspräsidenten Feder zoni feierte der italienische Regierungschef Mussolini die hohen Verdienste, die sich der große Erfinder nicht nur um sein Vaterland, sondern um die Wissenschaft und Kultur überhaupt erworben hat. Dabei kündigte Mussolini an, daß Marconis unvollendeten Versuche sortgesetzt werden sollen.