 Russische Angriffe auf der Karelischen Landenge. Helsinki, 13. Februar. Nach dem finnischen Hee - resbericht haben die russischen Angriffe auf der Kare lischen Landenge am 11. Februar an Stärke Zugenommen. Am heftigsten sei der russische Druck aus dem Frontabschnitt von Summa gewesen. Mehrere Divisionen der Nüssen seien, unterstützt voll Artillerie, Tanks und Flugzeugen, zum An? griff augesetzt worden. Gleichzeitig hätten die Russen' aus der Karelischen Landenge Zwischen Muolajärvi und Vnoksi unter Einsatz von etwa 159 Tanks angegriffen. »Die Meldungen besagen, daß die Kämpfe noch andauern. Ein nach vierstündiger Artillerievorbereitung begonnener russischer Angriff bei Taipale sei von den sinWchon Truppen Zurückgeschlagen. Ebenso seien die Versuche der Russen, am Finnischen Meerbusen und am Ladoga-See üöe?das Eis die finnischen Stellungen anzugreisen, im Feuer der finnischen Schützenbatterien unter ziemlichen Verlusten der Russen Zum Scheitern gekommen» Ebenso seien die Verlufte der Russen bei den von den Finnen zurückgeschlagenen Angriffen nordostwärts vom Ladoga und in den Kämpfen am Aito joki groß gewesen. In Richtung auf Kuhmo hätten die finnischen Truppen mehrere russische Stützpunkte erobert. Auf den anderen Frontabschnitten sei es zu keinen nennenswerten Ereignissen gekommen.-Die sinnische Luftwaffe habe mehrmals russische Lager und Konzentrationsplätze bombardiert. Die lebhafte Tätigkeit der russischen Luftflotte habe sich aus die unmittel bare Nähe der Froutlinie beschränkt. Sechs russische Flug zeuge sollen abgeschossen worden sein.