 Abschied der deutschen Zeitschriftenverleger aus Belgrad. Belgrad, 26. April. Die Reisegruppe des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenverleger verließ nach einem zwei tägigen Aufenthalt Dienstag nacht Belgrad, um sich nach Sofia zu begeben. Im Laufe des Tages hatten auch Be sprechungen mit der jugoslawischen Zeitschristenvereinigung stattgefunden. Der stellvertretende Leiter des Reichsverbandes der deut schen Zeitschriftenverleger, Verlagsdirektor Hoffmann, der die Reisegruppe führt, hielt ein mit Beifall aufgenommenes Referat über die nationalsozialistische Neuordnung . des deutschen Pressewesens. Universitätsprofessor Jowanowitsch, der Vorsitzende des Vereins der jugoslawischen Fachpresse, stellte in Aussicht, daß Jugoslawien der zur Zeit unter deutscher Führung stehenden Internationalen Föderation der Fach- und Zeitschrifdenpresse beitreten und an ihrem, diesjährigen in Berlin stattfindenden Kongreß teilnehmen werde.