 Unverschämtheiten eines Wiener Judenblattes. Berlin, 18. März. Das jüdische Boulevardblatt Tele graf hat am Donnerstag nachmittag auf Grund einer Im tervention der deutschen Gesandtschaft bei der österreichischen Bundesregierung sich dazu bequemt, die von ihm gebrachte Phantasiemeldung über die angebliche Verhaftung des Reichspressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, Zu dementie ren. Das Judenorgan besitzt aber die unglaubliche Unver schämtheit, mit diesem Dementi eine neue Verdächtigung Zu verbinden, indem es erklärt, daß bei der Namensgleich heit Dr. Dietrichs mit einem höheren Berliner SS.-Führer eine Verwechselung vorliegen dürfte. Man darf daraus gespannt sein, was die österreichische Regierung nunmehr angesichts dieser erneuten Beleidigung eines führenden Mannes des Deutschen Reiches, des SS.- Obergruppenführers Sepp Dietrich, gegen das Judenorgan „Telegraf" zu unternehmen gedenkt, das es offenbar, genau so wie Die Stunde, Das Echo und ähnliche Juden blätter, mit Gewalt darauf angelegt hat, den Frieden zwi schen Wien und Berlin zu stören.