 Ter polnische Terror wütet fort. Breslau, 19. August. Tag und Nacht treffen weitere deutsche Flüchtlinge, Männer und Frauen, Greise und Kin der, an der Grenze ein, die vor dem Wüten des polnischen Terrors gerade noch das nackte Leben retten konnten. Hun derte von Volksgenossen hat das Unglück vor Erreichen der rettenden Grenze in die Arme der polnischen Schergen ge trieben. Sie wurden zurückgeschleift, misthandelt und in schmuhstarrende Gefängniszellen gepfercht. Der maßlose Schrecken der Flüchtlinge spiegelt sich noch .immer in ihren Augen. Bange Sorgen um die zurückge bliebenen oder verschleppten Angehörigen bewegt sie, die Hab und Gut in Stich lassen mußten, um der Verfolgung haßerfüllter Chauvinisten zu entgehen. Alle wissen sie von unerträglicher Schikane, von unmenschlichen Mißhandlun gen und der Zerstörungswut des polnischen Pöbels zu be richten. Trostlose Schicksale zeigen die Schilderungen der Volks deutschen, die in den Flüchtlingslagern Zuflucht fanden. Sie sind froh, geborgen zu sein. Ihre Erzählungen geben ein schreckliches und erschütterndes Bild von dem Erleben der letzten Monate, Wochen und Tage. Daß die Wut des Pöbels nicht vor hilflosen Greisen haltmacht, zeigt die Schilderung des Ferdinand Kemp, der im Lager Ottmachau Zuflucht gefunden hat. Der 89jährige, der seit 1920 bei seinem Sohn in Tomaschow wohnte, wurde von polnischen Banditen überfallen nur weil er ein Deutscher ist. Er erhielt mehrere Schläge über den Kopß so daß die Schädeldecke am Hinterkopf verletzt wurde. Am 11. Aügust konnte er mit seinem Sohn bei Rosen berg über die Grenze flüchten. Karl Kemp, der früher in einer Kunstseidefabrik in Willanow arbeitete, bis er von den Polen brotlos gemacht wurde, arbeitete seit 1920 als Schmied in Tomaschow. Am Tage seiner Flucht über die Grenze suchte eine Horde verhetzter Polen seine Wohnung heim. Nichts blieb von der Einrichtung heil. In sinnloser Zerstörungswut zertrümmerten die Polen auch das letzte Möbelstück, zerfetzten die Betten und miß handelten Vater und Sohn in viehischer Weise. Nur schleu nige Flucht retteten ihnen das Leben. Im gleichen Flüchtlingslager in Ottmachau befindet sich auch die Volksdeutsche Marie Sturm, die nach schweren Schikanen und Bedrohungen mit ihrem Sohn am 6. August über die Schönwaldgrenze entkam. Wie verhetzt auch schon die polnsiche Jugend durch die unablässigen Morddrohun gen und die Jagd auf alles Deutsche ist, zeigt die Schilde rung dieser deutschen Frau, deren 13jähriger Sohn Rudolf von polnischen Jungen, denen er beim Fußballspiel zusah, mit Steinen beworfen wurde. Ein Stein traf das Kind ins Gesicht und zerstörte ihm ein Auge. Der deutsche Grubenarbeiter August Ko Pietz, bis 1933 in Mittel-Laszisk auf der Pleß-Grube tätig und seitdem von den Polen brotlos gemacht, konnte sich nach schweren Bedrohungen, verfolgt von den polnischen Schergen, am 5. Aügust mit knapper Not über die Grenze flüchten. Auch er ist im Lager Ottmachau und berichtete folgendes über seinen Bruder, den Kesselheizer Viktor K'opietz: Als dieser nachts mit seiner Frau nach Hause ging, wurde er vor dem Gasthaus von dem am Ort übel beleu mundeten Polen Woznikowski, der ihm aufgelauert hatte, angefallen. Er erhielt mit einem eisernen Notenständer einen wuchtigen Schlag über den Kopf und brach bewußt los zusammen, so daß er in das Krankenhaus transportiert werden mußte. Auf dem Wege dorthin starb er. Der pol nische Mordgeselle wurde formell zu einem Jahr Gefäng nis verurteilt. Er hat diese Strafe bis heute noch nicht angetreten. Alle diese Berichte der Flüchtlinge zeigen das gleiche Bild, enthüllen das Granen, das der tierische Haß der polnischen Chauvinisten über das Deutsch tum in Polen gebracht hat. Ehrliche, brave Menschen, die niemand etwas zuleide taten, die dem polnischen Staat loyale Bürger waren, sind Freiwild, das man hetzt und jagt. Ihr Eigentum wird zertrümmert, ihre Angehörigen werden verschleppt, und sie selbst sind froh, das nackte Leben gerettet zu Haben.