 Englands Stellung zu den osteuropäischen Fragen. London, 23. November. Der Daily Telegraph beschäf tigt sich m einem bemerkenswerten Leitauisatz mit der Reden Edens in Leamington, von der das Blatt schreibt, daß sie sowohl in Paris wie auch in Berlin begrüßt worden sei. Paris habe sie deshalb willkommen geheißen, weil sie England zur Verteidigung Frankreichs und Belgiens im Falle eines nicht herausgeforderten Angriffs verpflichte, Berlin, weil sie keine entsprechenden Garantien für die be stehenden Grenzen in Osteuropa biete. Die französische Folgerung, daß die britische Politik „beim nächsten Mal" nicht mehr so wie im August 1914 ein großes Rätsel sein würde, sei richtig. Es sei nicht nur die Ansicht der britischen Regierung, sondern auch des eng lischen Volkes, daß die gegenwärtigen Grenzen Westeuro pas so festgelegt seien, daß es keinen Frieden geben könne, wenn sie angetastet werden würden. Dex Friede sei Eng lands oberstes Interesse und es sei daher auch bereit, seine Aufrechterhaltung zu garantieren. Glücklicherweise, und das sei gut für den zukünftigen Frieden Europas, werde diese in London erkannte Wahrheit in Berlin nicht bestritten. Kein Mensch in Deutschland denke jetzt daran, die Grenze von 1871 wiederherzustellen. Das Blatt fährt dann fort: „Keine ähnliche Garantie kann für die Grenzen in Osteuropa gegeben werden. Die Möglichkeit ihrer Dauer ist noch nicht durch Erfahrung ge prüft worden. Während im Westen die Karte Europas wie derhergestellt wurde, ist sie im Osten neu gezeichnet worden, und alle Erwägungelt, die unsere Garantien in Locarno begrenzten, sind immer noch in voller Kraft. Eden erklärte, man könne von den Nationen nicht erwarten, daß sie auto matisch militärische Verpflichtungen eingingen, es sei denn für Gebiete, in denen ihre Lebensinteressen betroffen seien. Diese Worte sind sorgfältig gewählt und werden in allen Verantwortlichen Kreisen Englands Unterstützung finden. „Niemand, der sie sich zu eigen macht und der sich die Mühe nimmt, einen Atlas zu öffnen und die Grenzlinien zu betrachten, die jetzt zwischen der Ostsee und dem Schwar zen Meer gezogen sind, kann behaupten, daß ihre unver änderte Aufrechterhaltung ein lebenswichtiges britisches Interesse sei. Nachdem man dies zugegeben hat, folgt weiter, daß die britische Politik es ablehnen muß, England zu einer automatischen militärischen Aktion in einem ost europäischen Krieg zu verpflichten."