 34 polnische Flugzeuge zerstört. Berlin, 12. September. Die Kampfverbände der deut schen Luftwaffe haben polnische Truppenansammlungen bei Kutno Klodawa und Krosniewice Hoba l —G ost yni n erfolgreich bekämpft. Mehrere Ver bände griffen das Eisenbahndreieck von Praga sowie die aus Warschau nach Radyzin, Tluszcz, Siedlce und Deblin führenden Eisenbahnlinien an. Brennende Bahnhöfe, unterbrochene Bahnstrecken, schwer beschädigte Eisenbahnbrücken, zerstörte Straßen kreuzungen und Straßenbrücken, explodierte Munitions transporte, zersprengte Marsch- und-Lastkraftwagenkolonnen sind das Ergebnis dieser Angriffe. Die Gegenwehr der polnischen Fliegertruppe wird immer schwächer. Um ihr aber auch die letzten Mög lichkeiten Zum Eingreifen zu nehmen, wurde die Luftwaffe auch gegen die Reste der Bodenorganisation eingesetzt. Bei den Angriffen auf die Flugplätze Rodek, Deblin, Luck und Lemberg wurden 34 polnische Flugzeuge auf den Rollfeldern zerstört, 2 Flugzeuge im Luftkampf abgeschossen. Unsere Flugzeugbesatzungen dürfen darauf stolz sein, durch ununterbrochenen fortgesetzten Einsatz am Erfolg der großen Schlacht in Polen entscheidend beteiligt gewesen! zu sein.