 Roms Abendpresse zum Abschluß der englischen Ministerreisc. Rom, 14. Januar. Nach Abschluß der englischen Minister reise kennzeichnet die römische Abendpresse Wesen und Er gebnisse der italienisch-englischen Besprechungen der letzten Tage übereinstimmend als einen freimütigen und ausführ lichen Gedankenanstausch und hebt dabei den von beiden Seiten zum Ausdruck gebrachten Friedenswillen her vor. Desgleichen wird übereinstimmend der normale Ab lauf der römischen Gespräche und die damit gewollte und er zielte Klärung der beiderseitigen Gesichtspunkte unter strichen. > « Der Besuch sei, wie der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, eine natürliche Ergänzung des im November in Kraft getretenen englisch-italienischen Osterabkommens und der sich daraus ergebenden Zu sammenarbeit gewesen. An neue Abmachungen sei weder von Rom noch von London gedacht worden. Der Antifaschismus habe die Begegnung in Rom mit dem „Mythos ganz großer Dinge" umgeben wollen, um dann die Ergebnisse zu verkleinern und einen antiitalieni schen Erfolg daraus machen zu können. An eine Ver mittlung Chamberlains zwischen Italien und Frankreich sei weder in Rom noch in London gedacht worden. Vielmehr habe es sich nur darum gehandelt, mit gegenseitiger Offenheit die beiderseitigen Gesichtspunkte, Positionen und Taten der englischen bzw. der italienischen Politik klar zulegen. Mussolini habe dem englischen Premierminister die klare Vorstell u n g von der Festigkeit der Jdeeen und Absichten Italiens und zugleich von seinem steten Verant- Wortungsbewußtsein und von seinem auf den Frieden mit Gerechtigkeit eingestellten Geist geben können, die die ganze Entwicklung der Außenpolitik Italiens beherrschten. In der spanischen Frage, so bemerkt das Blatt im einzelnen, seien die von Italien bereits seit langem bezogenen politischen und militärischen Positionen klar be kanntgegeben. „Es ist die Absicht Italiens", so heißt es dann weiter, „daß die Entscheidung über die spanische Politik dem freien nationalen Willen der S panier zurückgegeben werden soll. „Dieser Wille kommt in der Freiheitsbewegung des Generals Franco Zum Ausdruck, den die Regierungen von Rom und Berlin seit mehr als zwei Jahren an erkannt haben. „Italien ist auch bereit, die nach der ersten Massenheim schassung von 10 090 Mann auf spanischem Boden verblie benen Legionäre zurückzuziehen, sobald die auf der Seite der Rotspanier kämpfenden fremden Milizen zurück gezogen werden. Italien wartet darauf, daß der Nicht einmischung sauss ch u ß das Problem löst. Es muß aber auch darauf hingewiesen werden, daß die gemeinsame Haltung Frankreichs und Sowjetrußlands im entgegenge setzten Sinne wirkt." Was die italienisch-französischen Bezie hungen betreffe, so seien auch in dieser Frage die Positionen Italiens mit seiner an die französische Regierung gerichte ten Note vom 17. Dezember und der darin ausgesprochenen Kündigun g der italienisch-sranzösischen Abmachungen vom Januar 1935 klar festgestellt. Alles in diesen Bezie hungen sei von Grund auf neu zu gestalten, und mit den gegen Italien gerichteten Fälschungen und Drohungen Frankreichs seien die offenen italienisch-französischen Fra gen weder aus der Welt zu schaffen noch Zu umgehen. Im übrigen unterstreicht der Direktor des „Giornale d'Jtalia" den herzlichen Charakter der Bespre chungen zwischen Chamberlain und Mussolini und hebt die auch im Schlußcommunique ausgesprochene Absicht Englands und Italiens hervor, den Abschluß der im italienisch-eng lischen Abkommen vorgesehenen besonderen Vereinbarungen über die Grenzziehung mit dem Sudan, Kenya und Britisch-Somaliland, und .Zwar unter entsprechender Teil nahme der ägyptischen Regierung, zu beschleunigen, und damit die gegenseitigen Interessen Italiens, Englands, Aegyptens und des Sudans im Interesse der Zusammenar beit und der wirtschaftlichen Beziehungen zu regeln.