 Grauenvolle Zustände in Malaga. Salamanca, 27. Januar. Ein vor drei Tage bei Malaga entflohener Angehöriger der Guardia Civil berichtet, daß in Malaga grauenvolle Zustände herrschen. Bisher sind rund 2000 nationalgesinnte Spanier ermordet worden. In der Stadt herrsche völlige Anarchie. Verschiedentlich sei es zu Schießereien zwischen den bolschewistischen Organisatio nen gekommen. Schwere Krankheiten, darunter einige Fälle von Schwarzen Pocken, seien ausgebrochen. Die Lage werde noch trostloser, da keine Medikamente vorhanden seien und es an Aerzten fehle, da diese größten teils erschossen worden seien. An vielen Stellen brenne dm Stadt. Mord und Raub seien an der Tagesordnung. Nach bolschewistischem Muster würden die noch vorhandenen Werte „kollektiviert". Die Teuerung sei sehr groß. Eme alte Frau sei von bolschewistischen Banditen zu Tode ge quält worden, da sie bei einem Bombenangriff nationaler Flieger, der vier Benzintanks vernichtete, den Namen Gottes anrief.