 Jüdisch-sozialdemokratische Bonzen prellen die Arbeiterschaft. Budapest, 5. März. Durch eine Regierungsverordnung wurde die Zwangsauflösung zweier unter der Leitung füh render Funktionäre der Sozialdemokratischen Partei stehen der Unternehmen verfügt. Es handelt sich um die „Allge meine Konsumgenossenschaft" und die Sparkasse „Törekves". Durch die skandalöse Mißwirt s chaft der jüdisch sozialdemokratischen Parteibonzen wurde das Unternehmen, dessen Mitglieder sich größtenteils aus der ungarischen Ar beiterschaft zusammensetzen, zugrunde gerichtet. Die schwer erarbeiteten Spargroschen der ungarischen Arbeiterschaft wurden von der jüdisch-sozialdemokratischen Clique für Stargehälter an die leitenden Direktoren verwendet. Die Empörung in der breitesten ungarischen Oeffentlich keit über die Betrügereien der jüdisch-sozialdemokratischen Schmarotzer hat bereits dazu geführt, daß in einen abend abgehaltenen Wühlenversammlung der „Partei des ungarischen Lebens" (Regierungspartei) einstimmig ein Beschluß angenommen wurde, der die 'sofortige Auflö sung der Sozialdemokratischen Partei und ihrer Gewerk schaften sowie das Verbot des sozialdemokratischen Organs „Nepszava" fordert.