 Keine besonderen Ereignisse. Berlin, 6. Februar. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Keine besonderen Ereignisse. Der Corriere della Sera stellt fest, daß die Diplomaten der großen Demokratien, die beharrlich den Konflikt auf neue Gebiete auszudehnen suchten, gehofft hatten, die Bel grader Konferenz würde zu einem Herd des Kriegsbazillus werden. Der Balkan schien wegen seiner Geschichte für die Entwicklung jener Todeskeime ein besonders geeigneter Boden zu sein; aber wahrscheinlich sei auch der Ruf des Balkans, ein Unruheherd zu sein, unrichtig und ungerecht. Hinter der nicht zu leugnenden Unruhe der Balkan- Völker aber feien immer die teuflischen Aufwiegelungen eines britischen Gesandten, eines russischen Großfürsten oder eines französischen Diplomaten zu suchen gewesen, so daß viele Gegensätze, die unter den direkt interessierten Balkan staaten leicht auf friedliche Weise hätten gelöst werden kön nen, unlösbar wurden und früher oder später zu schweren europäischen Verwicklungen führten. Die Belgrader Konferenz sei eine volle Bestätigung für die Richtigkeit der italienischen Politik, der es zu verdanken fei, wenn die Flammen des Ktrieges die vielgeprüfte Halb insel noch nicht verheerten. Die Turiner Stampa schreibt, die Wahrscheinlichkeit, daß der Friede an der Donau und im Balkan erhalten Werde, sei nach der Konferenz von Belgrad nicht geringer geworden.