 Nationale Erfolge bei Siguenza. Salamanca, 7. November. Am Freitag nachmittag voll führte ein aus drei Bombern und neun Jagdflugzeugen be stehendes Geschwader der Nationalen einen Angriff auf die roten Stellungen. Es wurden zahlreiche Bomben abge worfen, die den Roten schwere Verluste beibrachten. Aus dem Hauptquartier der nationalen Heeresleitung verlautet, daß am Freitag nachmittag sämtliche strategischen Ziele ohne nennenswerte Verluste erreicht werden konnten. Hingegen haben die in der Richtung auf Madrid zurück flutenden roten Horden schwere Verluste erlitten. Unter der großen Beute befanden sich wieder drei Tanks sowjet russischer Herkunft, womit die Gesamtzahl der erbeuteten Tanks 15 erreicht. Von der Sigue n z a - Front wird gemeldet, daß die nationalen Truppen den Ort Mandayona besetzt haben. Sie befinden sich damit nur noch zwei Kilometer nördlich von Almadrones. Nationale Flugzeuge haben bei Leganes zwei rote Maschinen abgeschossen.