 Roosevelt der Kommunisteufreund. Washington, 1. März. Die von den dunklen Kräften des Judentums und der Freimaurerei getragene Politik Roosevelts ruft von Tag zu Tag mehr besonnene Männer auf den Plan, die den Katastrophenkurs nicht mit machen wollen. Bor allem das Paktieren der New-Deal- Regierung mit dem Kommunismus stößt auf starken erstand. Ein Zeichen dafür war die Entscheidung des Obersten Vundesgerichts, daß Sitz st reiks unges etz Ii ch seien und den Arbeitgebern das Recht zu fristloser Entlassung und Verweigerung der Wiedereinstellung zustehe. Diese Zurechtweisung der zuständigen Regierungsstelle durch das Gericht wurde am Dienstag in der Bundes hauptstadt viel erörtert. Man Bezeichnet diese Entscheidung als dringend nötig, um den immer frecher werden den Forderungen der EIO.-Gewerkschaften und der kommu nistensreundlichen Haltung der Schlichtungsbehörde einen Damm entgegenzusetzen. Trotz gröbster Mißstände hatte Roosevelt monatelang zahlreiche Eingaben auf Abänderung des Gesetzes und llm besetzungen in der Schlichtungsbehörde einfach ignoriert. Es ist sehr bezeichnend, daß zwei der von ihm letzthin ernannten Obersten Bundesrichter gegen die Entscheidung, also zu Gunsten der kommunistischen Sitzstreikmethode, stimmten, während der dritte dieser Günstlinge Roosevelts, der Jude Frankfurter, sich wohlweislich der Stimme enthielt. Das Bild wird vervollständigt, wenn man bedenkt, daß Frau Perkins, die den Posten des Arbeitsministers be kleidet und bisher jede Ausweisung kommunistischer Agita toren zu verhindern gewußt hat, sich beharrlich weigerte, einzugreifen oder auch nur gegen diese perfide Lähmung des Wirtschaftsbstriebes irgendwie Stellung zu nehmen.