 Völliger Umfall Englands in der Anleihefrage? London, 22. Juli. Den Meldungen der Londoner Morgenblätter am Sonnabend zufolge hat sich England im Interesse der Einkreisung in der Frage der polni schen Anleihe anscheinend zu weitgehenden Zuge st ä n d nisse N bequemt. Der diplomatische Korrespondent der Times! glaubt, daß am Freitag bei den Besprechungen mit der polnische»! Finanzabordnung ein „beträchtlicher Fortschritt" in der Frage-der Bedingungen für die polnische Anleihe gemacht worden sei. Der Daily Telegraph berichtet, daß England den polnischen Wünschen auf der ganzen Linie nach gegeben habe. Die Polen hätten vor allem gefordert, daß sie die Anleihegelder auch für Waffenankäufe in anderen Ländern anlegen könnten. Britischerseits Habe man sich darauf eingelassen und sich lediglich ausbedungen, daß die Polen England und Frankreich über alle geplanten Waffen ankäufe unterrichten sollten, was polnischerseits zu gestanden worden sei. Im übrigen hätten die Polen Auszahlung der Anleihe gelder in Gold verlangt, während England und Frank reich auf Zahlung in ihren Devisen beständen hätten. Auch in diesem Punkt sei man schließlich britischerseits der Ansicht gewesen, daß man dem polnischen Standpunkt entgegen kommen könne. Man könne jetzt mit einem baldigen Ab schluß rechnen. Noch eindeutiger ist! der Daily Herald, der schreibt, die Polen würden ihre Anleihe bekommen, denn das britische Schatzamt habe seine Bedingungen, durch die die Verhand lungen bisher aufgehalten worden seien, zurückgezogen.