 Das Ausland zu den Wiener Kundgebungen. Rom, 15. März. D!ie Riesenkundgebung -aus dem Wiener Helden Platz und die Ansprache des Führers stehen im Mittelpunkt der römischen Abendpresse. In spaltenlangen Berichten kommt das Einzigartige dieser Weihestunde zum Ausdruck, in der, wie es in den Ueber schritten heißt, ,',ein Volk seinen Führer wiedergefunden hat". In Schlagzeilen werden tue Worte „Als Füh rer der deutschen Nation verkünde ich vor der Geschichteden Eintritt meines Vaterlandes in das Deutsche Reich" hervor gehoben. Den Jubel und die Begeisterung, die diese Worte des Führers bei der Bevölkerung Wiens und darüber hin aus in ganz Oesterreich ausgelöst haben, könne man kaum in Worte fassen. Die Anwesenheit des Führers in Wien übertreffe, so er klärt der Vertreter der Tribuna, in ihrer Bedeutung sogar die vollendete Tatsache des Anschlusses. Die Achse Rom — Berlin sei heute auch in territorialer Hinsicht eine vollendete Tatsache. Wenn eine überwälti gende Macht notwendig war, um die Ordnung und den Frieden in Europa zu sichern, so sei sie heute vorhanden. 2 0 Millionen Bajonette garantierten heute die Ruhe und die stetige Entwicklung der europäischen Kultur, jenes unvergleichlichen Gutes der Menschheit. Das Blatt schließt am übrigen, Deutschland wisse, daß in dieser feierlichen Stunde der europäischen Geschichte je mand Italien zu einer Extratour zu veranlassen versuchte. Aber man sei um 25 Jahre zu spät gekommen und habe die entsprechende Antwort erhalten! Budapest, 15. März. Die ungarische Presse steht weiter völlig unter dem gewaltigen Eindruck der Begeisterung, die dem Führer in ganz Oesterreich entgegengebracht wurde. Die Blätter berichten spaltenlang über die denkwürdigen Ereig nisse und betonen immer wieder, daß die Freude der Bevöl kerung mit Worten nicht wiederzugeben sei. Der völkische Uj Magyarsag erinnert daran, daß vor 25 Jahren Hitler als unbekannter Mann Wien verlassen habe und nun, umbrandet von der Begeisterung und Huldi gung eines ganzen großen Volkes, nach Wien zurückgekehrt sei. Das Blatt hebt in diesem Zusammenhang die tiefe Rührung des Führers bei seiner Ansprache hervor Wien habe plötzlich ein völlrg neues Gesicht gezeigt. Mit größtem Stolz, Begeisterung und Freude habe die ganze Bevölkerung ihre Zugehörigkeit zu dem 75 Millionen-Volk betont. Der Freudentaumel und die Begeisterung der Wolksgenossen hätten alle Vorstellungen überschritten. Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd hebt hervor, daß Deutschland mit den nunmehr gewonnen drei neuen Nachbarn Italien, Jugoslawien und Ungarn freundschaftliche und herzliche Beziehungen unterhallen wolle. Die amtliche Stellungnahme Jugoslawiens und die Hal tung Polens und Italiens 'zu den Ereignissen werden über all besonders vermerkt. Eingehende Beachtung findet auch die Stellungnahme der englischen Regierung, die allge mein von der Presse dahin ausgelegt wird, daß London eben so wie Paris die Tatsachen als vollendet ansehe und damit die Wiedervereinigung. Oesterreichs mit dem Reich nunmehr von der gesamten internationalen Welt anerkannt sei. Paris, 15. März. Während der Berichterstatter des Paris Soir in Wien seinen Beitrag überschreibt: „Die Volksmenge überbietet sich selbst in Begeisterungsrekor den", erklärt der Außenpolitiker des Blattes, Sauer wein, in einem Telegramm aus Wien, daß Mittel- und Osteuropa sich als eine mächtige Schranke gegen jede Ein mischung von Osten gegen jeden bolschewistischen Angriff erhebe» So werde Sowjetrußland in Mittel- und Osteuropa nichts mehr ausrichten können. Deutschland werde sich dann in einer besseren Stellung befinden, um sein Verhältnis mit Frankreich und England zu klären. London, IK. März. Die gesamte Londoner Presse be richtet ausführlich über die FeierstundA auf dem Wiener Heldenplatz, die Rede des Führers und die eindrucksvolle Parade der' Wehrmacht. . . . So schreibt WardPrice in der Daily Marl, die denk würdigen Szenen vom Montag hätten sich am Dienstag in Wien wiederholt. Niemals habe er den Führer ergriffener gesehen als in dem Augenblick, in dem er erklärte, daß er sein Vaterland in das Deutsche Reich zurückgeführt habe. Ward Price schildert die Begeisterung der Menge, die den Führer immer wieder mit nichtendenwollenden Heilrufen unterbrach. Wo auch immer der Führer in Oesterreich er scheine, immer wieder werde ihm die gleiche stürmische Ovation dargebracht. Die Times sagt in ihrem Leitartikel, wahrend Bismarck Oesterreich von Deutschland entfernt habe, habe Hitler eins größere deutsche Vereinigung durch die Einbeziehung Oesterreichs in das Reich geschaffen. Bei der Parade am Dienstag habe Wien ein militärisches Schauspiel gesehen, wie es dies nach dem Kriege nicht mehr gekannt habe. Zum Volksentscheid heißt es, es sei wahrschein lich, daß der Aufruf zur deutschen Einigkeit den gleichen überwältigenden Erfolg bringen werde wie die Saar abstimmung.