 Deutsche Jungen und Mädel in Posen angefallen. Posen, 2. August. Vier deutsche Jungen und zwei deut sche Mädel wurden kürzlich in Posen von fünf Polen im Alter von etwa 25 Jahren angefallen, weil sie auf der Straße deutsch spräche n. Als die deutschen Jungen sich wehrten, nahm das Publikum und die Polizei für die Polen Partei. Auf der Polizei wurden die Personalien der Volksdeut schen festgestellt und ihnen wegen „Unruhestiftung" eine Geldstrafe auferlegt, die jedoch nach nochmaliger Verneh mung erlassen werden mußte, da der Tatbestand eindeutig bewies, daß die Volksdeutschen Kinder ohne jeden Grund überfallen worden waren. In Mogilno wurde der Sattler Hermann Wolfer nachts von Polen aus dem Schlaf geweckt und mit Tätlich keiten bedroht. Einige Tage darauf Versuchten dieselben Banditen wieder gewaltsam in das Haus einzudringen, so daß Wolfer aus dem Haus flüchten mußte. Dabei hat seine Frau infolge der Aufregung einen Nervenchock erlitten. In Wollstein wurde der 17jährige Karl Neumann aus Piekär (Schlesien) wegen versuchten illegalen Grenz übertritts verhaftet.