 Ehrungen für Max Halbe in Riga. Riga, 29. November. Der zur Eröffnung der Deutschen Buchwoche in Riga weilende Dichter Max Halbe wurde am Montag vom lettländischen Bildungsminister Dr. Teutelis empfangen. Am Mittag veranstaltete der Lettländische Presseverein ein Essen zu Ehren des deutschen Dichters. Die Werke Max Halbes darunter besonders „Der Strom" und „Jugend" sind schon vor Jahrzehnten in die lettische Sprache übertragen worden. Halbes Werke wurden unzählige Male auf lettländischen Bühnen gespielt. Der stellvertretende Vorsitzende des Lettischen Pressever eins und ein Vertreter der lettischen Schauspieler überreich ten dem deutschen Dichter eine schöne handgetriebene Metall schale. Am Montag abend fand die Eröffnung der hier von der Rigaer Goethe-Gesellschaft betreuten Deutschen Buch- Woche im Schwarzhäupter-Hause statt. Zu dieser Feier war auch der Deutsche Gesandte Dr. von Schack erschie nen. Die Eröffnungsansprache hielt der Vorsitzende der Rigaer Goethe-Gesellschaft, Professor Dr. von Pet' ersen. Sodann las, von den Zuhörern stürmisch begrüßt, Max Halbe aus seinen Werken.