 Das Urteil im deutsch-litauischen Schiedsverfahren. Berlin, 18. August. Zwischen der deutschen und der litauischen Regierung schweben seit Ende 1935 Verhand lungen über die Frage der Staatsangehörigkeit mehrerer memelländischer Beamter, Richter und Aerzte, denen der li tauische Gouverneur des Memelgebiets im Laufe des Jahres 1935, zum Teil unmittelbar vor den damaligen Wahlen zum Memelländischen Landtag, die litauische Staatsange hörigkeit und damit die memelländischen Bürgerrechte ent zogen hatte. Da diese Verhandlungen in sechs Fällen, darunter m dem des ehemaligen Präsidenten des Memelländischen Di rektoriums, Dr. Schreiber, zu keinem Ergebnis geführt hatten, wurde auf Grund des deutsch-litauischen Options vertrages von 1925 im Oktober des letzten Jahres die schweizerische Bundesregierung um die Ernennung eines neutralen Schiedsrichters zur Entscheidung dieser Streit fragen gebeten. Sie ernannte hierzu den Altbundesrichter Dr. Viktor M e r z in Bern. Nach längeren schriftlichen Verhandlungen, die im Jull d. I. durch mündliche Vorträge des deutschen Regierungs vertreters, Professors Dr. Bruns, und des litauischen Ver treters Mandel st am ihrsn Abschluß fanden, ist nunmehr das Schiedsurteil erlassen -worden. Dieses erkennt den Standpunkt der Reichsregrerung m vollem Umfange an und legt der litauischen Regierung die Verpflichtung auf, entsprechend den deutschen Antragen die litauische Staatsangehörigkeit aller in dem Prozeß behan delten Memelländer, nämlich, der praktischen Aerzte Häwert und Lackner, der Amtsgerichtsräte Schnei der und Schwarze, des ehemaligen Präsidenten des Memelländischen Direktoriums, Dr. Schreiber, und des memelländischen Verwaltungsgerichtsdirektors Dr. Trei ch ler anzuerkennen. Das Urteil stellt ausdrücklich fest, daß die Optionserklä rungen rechtsgültig sind, auf Grund deren die Memelländer, die im öffentlichen Dienst der autonomen Verwaltung des Memelgebietes standen, im Jahre 1925 die Mainsche Staats angehörigkeit erworben hatten, und daß den Maßnahmen des litauischen Gouverneurs, der diese Optionserklärungen nach Jahren für ungültig erklärt hatte, die staatsrecht lichen und völkerrechtlichen Voraussetzungen fehlen. Im Interesse der Rechtssicherheit der in dem abgetrenn ten Memelgebiet lebenden ehemaligen Reichsangehörigen ist diese Entscheidung des neutralen Schiedsrichters sehr zu be grüßen. Die in dem Urteil erwähnten Memelländer, denen teilweise seit beinahe zwei Jahren die Ausübung ihrer Aemter untersagt worden war, sind nunmehr wieder in den vollen Besitz ihrer staatsbürgerlichen Rechte gelangt.