 Dänemark muß für den englischen Krieg bezahlen. Kopenhagen, 2K. Januar. Die dänische Wirtschaft muß für die englische Kohle immer teuerere Preise bezahlen, während gleichzeitig Won den Importeuren mitgeteilt wird, daß sich die aus Deutschland eingeführte Kohle billiger als die englische stellen werde. Die von den Importeuren englischer Kohle beschlossene Erhöhung der Brennstoffpreise, die am Freitag in Kraft trat, stellt sich auf 10 vH. für englische Kohle hauptsächlich für Jndustrieverbrauch und 8 vH. für englischen Koks. Das bedeutet, daß der Einzelhandelspreis für englischen Koks, der vor September vorigen Jahres unter 4 Kronen für den Hektoliter lag, nun über 6 Kronen für die gleiche Menge heraufgeht.