 Empfang der ausländischen Kongreßdclegierten. Dresden, 19. Juni. Den Höhepunkt der Veranstaltungen des 18. Internationalen Landwirtschaftskongresses bildete am Freitagabend ein Empfang durch Reichsminister Darre in den Räumen des Dresdner Schlosses. Unter den Teilnehmern bemerkte man den Reichsstatt haltdr und Gauleiter Mutschmann, den Präsidenten der 18. Internationalen Landwirtschaftskongresses, Marguis deVogüö, den französischen Botschafter in Berlin, Coulondre, den litauischen Gesandten Skirpa, den Gesandten von Mandjchukuo, Lü - I Wen, zahlreiche Ge neralkonsuln und Konsuln, den Kommandierenden General des IV. AK., General der Infanterie von Sch w e d l e r , die Staatssekretäre Backe und Willikens sowie nam hafte Vertreter der Landwirtschaftsverbände aus allen Teilen der Welt, darunter den finnischen Minister Heik - k: nne n. Reichsernährungsminister Darre hieß die Gäste im Auf trage der Neichsregierung willkommen. Nachdem die Worte des Ministers in die Kongreß sprachen übersetzt worden waren, dankten der Präsident des Kongresses, Marquis de Vogüe, ferner Ministerialdirektor Baron Nieotra für die italienische Delegation, I. Clyde Marquis für die angelsächsischen Völker und der spanische Unterstaatssekretär MartmeZ.