 Marxistische Lärmkundgebungen in Mexiko. Mexiko, 4. August. Marxistische Organisationen veran stalteten am Mittwoch gegen alle nichtmarxistischen Blätter einen lärmenden Demonstrationszug. Dabei wurden wer Arbeiter verletzt, die sich geweigert hatten, an den marxi stischen Herausforderungen teilzunehmen. Von den Marxisten waren sämtliche Gewerkschaften zur Teilnahme an der Demonstration eingeladen worden. Die Veranstalter hatten jedoch von Zahlreichen Gewerkschaften Absagen erhalten. Die Gebäude der nichtmarxistischen Bläter waren wah rend der Demonstration von starken Polizeiabteilungen be wacht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 