 Eröffnung der Reichsfilmkammertagung. Berlin, 3. März. Im Reichstagssitzungssaal der Kroll oper wurde am Donnerstag die Jahrestagung der Reichs filmkammer in Gegenwart von Vertretern der Ministerien und der Partei sowie Angehörigen aller Gruppen des Film schaffens, der Produzenten, Künstler und Techniker durch den Präsidenten der Kammer, Staatsminister a. D. Professor Lehnich, eröffnet. Vor einem Jahr, auf der ersten Jahrestagung der Reichs filmkammer, wurde von Reichsminister Dr. Goebbels der Filmproduktion, der Filmwirtschaft und allen Film schaffenden ein umfangreiches grundsätzliches Prog r a m m vorgetragen, das alle Filmprobleme umfaßte, sich mit den Organisationsfragen des Films beschäftigte und vor allem den Einbau künstlerischer Kräfte auch in den Werbeprozeß des Films verlangte. Nach diesen Grundsätzen hat der deutsche Film im ver gangeneu Jahr gearbeitet und der Erfolg des letztjährigen Schaffens hat bewiesen, daß er auf dem richtigen Wege ist. So konnte mit Recht Präsident Lehnich in seiner Eröff nungsrede das vergangene Jahr als das bedeutungsvollste des deutschen Films bezeichnen. An den Führer und Reichskanzler wurde fol gendes Telegramm gesandt: „Die Zur Jahrestagung der Reichsfilmkammer in der Kroll-Oper versammelten Künstler, Techniker und Wirt schaftler des deutschen Films grüßen den Führer und Reichs kanzler, den warmherzigen Freund und Förderer ihres Schaffens, der ihnen die gesicherten Grundlagen ihrer Arbeit schenkte. Sie geloben, in unverbrüchlicher Treue durch den Einsatz aller aktiven Kräfte weiter an der Hebung des Film schaffens zu arbeiten, um durch den deutschen Film Zeug nis vom schöpferischen Geist des neuen Deutschland zu geben." ' An Reichsminister Dr. Goebbels wurde das nach stehende Telegramm gesandt: „Die anläßlich der Jahrestagung der Reichsfilmkammer versammelten deutschen Filmschaffenden grüßen den Schirm- Herrn des deutschen Films, dem sie sich in Treue und Tank barkeit verbunden fühlen. Ihren besonderen Dank sprachen sie für die im letzten Jahre getroffenen großzügigen Maß nahmen aus, die eine entscheidende und glückliche Wendung für den deutschen Film bedeuten." In seiner Rede schilderte Präsident Lehmch 'zunächst die einschneidenden Aenderungen, die vorgenommen werden mußten, um die künstlerische und wirtschaftliche Aufwärts entwicklung Bes deutschen Films zu sichern. Dem energischen Eingreifen von Reichsminister Dr. Goebbels sei es zu ver danken, daß innerhalb eines Jahres eine Umstellung vorge nommen wurde, von deren Ausmaß man sich kaum erne Vorstellung machen könne. „Es wurde eine Konzentration der Kräfte vorgenommen und der Künstler im Rahmen der deutschen Filmproduktion dort eingeschaltet, wo er die Verantwortung, die er in Zu kunft tragen soll, auch wirklich übernehmen kann. „Wir stehen vor einer neuen Epoche des deut schen Films. Was noch vor zwei Jahren infolge der Zersplitterung trotz größter Energie nicht in Angriff ge nommen werden konnte, wird heute ohne weiteres geregelt. Der strukturelle Umbau des deutschen Filmwesens war der Schlüssel zu einer völligen Neuordnung auf künstlerischem und wirtschaftlichem Gebiete, der sich im Laufe der nächsten Jahre auf allen Gebieten des deutschen Films auswirken wird." Weiter zeichnete der Präsident im einzelnen die Wege auf, die zur Gesundung des deutschen Films gegangen wer den mußten. An einer Verfeinerung des Systems der Film auswertung werde zurzeit noch gearbeitet. Eine der vor nehmsten Aufgaben der Reichsfilmkammer sei eine positive Betreuung der Kammermitglieder. Die allgemeinen An stellungsbedingungen für Filmschaffende seien verbessert und gewisse Härten auf arbeitsrechtlichem Gebiet beseitigt worden. Besondere Aufmerksamkeit sei der Frage der Heranbildung und des Einsatzes von Facharbeitern zuge wandt worden. Ein sehr bedeutungsvolles Gebiet der Gemeinschaftsauf gaben im deutschen Film sei die Urheberrechts reform, wozu die Vorarbeiten im wesentlichen abgeschlos sen seien. Auf filmtechnischem Gebiet werde mit besonderem Nachdruck gearbeitet und eine Reihe wichtiger Probleme stehe unmittelbar vor der Entscheidung. Mit dem strukturellen Umbau des deutschen Films sei auch die Möglichkeit gegeben, eine wirksame Planung der deutschen Filmproduktion durchzuführen. Das Angebot an Filmen auf dem deutschen Markt werde der Aufnahmefähigkeit angepatzt und dabei gleichzeitig die Einfuhr ausländischer Filme berücksichtigt. Weiter habe ein außerordentlich schwieriges Problem in Angriff genommen werden können: die Planung des Kulturfilmschaffens. Zweifellos habe Deutschland auf dem Gebiet des Kulturfilms eine Höhe erlangt, die bisher von keinem Land der Welt erreicht worden fei. Einen unverkennbaren Aufschwung habe im letzten Jahr auch der deutsche Werbefilm genommen, der auch kul turelle Gesichtspunkte in den Vordergrund stellte. Das Durchschnittsniveau hebe sich ständig, und deutlich könne man überall das Ringen um die künstlerische Gestaltung er kennen. Präsident Lehnich gab dann einige Zahlen über die Ent wicklung und die Erfolge des deutschen Films im Jahre 1937 bekannt: Seit der ersten Jahrestagung der Reichs filmkammer im März 1937 kamen insgesamt 91 deutsche Filme zur Uraufführung, davon wurden 21 mit Prädika ten ausgezeichnet, 2 erhielten das Prädikat „staatspolitisch und künstlerisch besonders wertvoll" („Der Herrscher" und „Urlaub auf Ehrenwort"), 6 das Prädrkat „staatspolitisch und künstlerisch wertvoll", und 16 Filme das Pradikat „künstlerisch wertvoll". Die qualitative Höhe des deutschen Kultur- und Werbe films finde allgemein die höchste Anerkennung im In- und Auslande. Eine ganze Reihe dieser Filme wurde mit Prädi katen ausgezeichnet. Der Umsatz betrug im Fahre 1937 über 300 Millionen Mark gegen rund 176 Millionen Mark im Jahre 1932. Die Zahl der Film th e a t e r b esu ch e r beläuft sich auf über 400 Millionen gegenüber 237 Millionen im Jahre 1932. Etwa 160 Filmtheater wurden neu errichtet. Die wirtschaftliche Entwicklung bei den deutschen Filmtheatern war infolge der weiteren Besuchersteigerung recht günstig und eine weitere ständige Besserung sei unverkennbar. Es werde darauf ankommen, Maßnahmen zu treffen, daß der Theaterbesitzer überall eine gerechte Belastung er fährt. Zu begrüßen sei die immer engere Verbindung der deutschen Jugend mit dem Film. Auch der Technik gegenüber habe der Theaterbesitzer in den letzten Jahren eine gewisse Aufgeschlossenheit gezeigt, indem er an der techni schen Verbesserung seines Theaters freiwillig mitgearbeitet habe. Wenn das Ausland sich in den ersten Jahren nach der Machtergreifung durch den Nationalsozialismus noch ge statten konnte, auf den deutschen Film zu verzichten, so liege das heute anders. Das Ausland fei unmittelbar daran interessiert, zu erfahren, wie es in Deutschland aussehe und welches das geistige Gesicht des heutigen Deutschland sei. Mit einer Reihe von Ländern seien Filmaus t a u s ch - abkommen getroffen worden, die den beiderseitigen Interessen Rechnung trügen. „Fassen wir die Regelung unserer Auslandsbeziehungen im Zusammenhang ins Auge, dann sehen wir, daß die Be ziehungen sich ständig erweitern und daß dadurch die Stellung des deutschen Films auf dem Weltmarkt immer fester wird. Der Erlös aus dem Export deutscher Filme hat im Jahre 1937 die Höhe von 7,6 Millionen erreicht und weist gegenüber den Vorjahren eine Steigerung von etwa 1 Million auf." Präsident Lehnich widerlegte dann die im Auslande auf gestellte Behauptung, daß Deutschland nach einer Film autarkie strebe. Er betonte demgegenüber, wie stark sich Deutschland in die internationale Zusammenarbeit auf dem Gebiete des Films eingeschaltet habe, insbesondere auch in die Mitarbeit bei den internationalen Organisationen. Mit besonderer Deutlichkeit könne man die starke Stellung des deutschen Films auch auf den verschiedenen internatio nalen Wettbewerben beobachten. Präsident Lehnich schloß seine mit großem Beifall auf genommenen Ausführungen mit den Worten: „Mit tiefer Befriedigung sehen wir, in wie starkem Maße der deutsche Film zu Deutschlands Weltgel tung beiträgt. Ueberblicken wir noch einmal die Ereig nisse des vergangenen Jahres, so ist festzustellen, daß wir mit Recht von dem entscheidenden Film jähr 1937 sprechen können. Es waren manche einschneidenden Maßnahmen notwendig, aber die Ordnung und Planung erfolgte zugunsten des gesamten deutschen Films, der immer als Einheit im Auge zu behalten ist. „Wir können heute das Bewußtsein haben, daß der deutsche Film im letzten Jahr künstlerisch und wirtschaftlich auf eine sichere und gesunde Grundlage gestellt worden ist. Ein äußeres Zeichen dafür ist die morgige Grundsteinlegung der deutschen Filmakademie." Am Schluß der Tagung hielt Spielleiter Karl Ritter einen Vortrag über das Thema „Vom Wesen echter Film kunst", in dem er, ausgehend von dem grundsätzlichen Wan del innerhalb des deutschen Films, darauf hinwies, daß sich die Filmkunst heute nicht mehr nach den Richtlinien der Wirtschaftler/nicht nach dem vermuteten Geschmack eines vermuteten Publikums, sondern einzig und allein nach den Erwartungen des Staates zu richten habe. Es dürfe auch keine Filme mehr geben, bei denen der Wille zur Leistung überflüssig sein sollte; denn das ent spräche in keiner Weise der großzügigen Aktion und den hochgestellten Erwartungen der Staatsführung, deren staatspolitisches Ziel es sei, den Film als eine Angelegen heit der Herzensbildung und geistigen Erziehung der brei ten Schichten unseres Volkes auf ein immer höheres künst lerisches Niveau zu heben. Reine geschäftsmäßige Kalkulationen und Spekulationen ohne Rücksicht auf das filmkünstlerische Gesamtschaffen ge hörten der Vergangenheit an, in der eine und „Industrie" vorherrschend gewesen sei und in der Personen bestimmt hätten, bei denen der Begriff Filmkunst meist lange nach Filmgeschäft kam. Der Film im neuen Deutschland müsse von Filmkünstlern und nicht von Ge schäftsmännern gemacht werden, das erwarte der Staat und mit ihm das immer feinfühliger werdende Volk. Auf das Beispiel der staatlichen Bühnen hinweisend und ihrer großen künstlerischen, aber auch finanziellen Erfolge, betonte Ritter, daß mit wahrer Filmkunst genau die gleichen, wenn nicht sogar noch größere Umsätze zu erzielen seien, als mit den sogenannten Geschäftsfilmen der früheren Epoche. Die Zeiten, in denen man den geschäftlichen oder künstle rischen Filmerfolg als ein Vabanquespiel betrachtete, seien vorbei. Das deutsche Volk setze sich nicht mehr aus 70 Mil lionen verschieden schlagender und fühlender Herzen zusam men, sondern habe durch den großen geistigen Umbruch im Rhythmus seiner gewaltigen Vergangenheit und semer ewigen Dichter und Denker zum pulsierenden deutschen Her zen zurückgefunden» Für den schaffenden Künstler sei dies eine tiefbeglückende Tatsache, denn für nichts anderes als für dieses Herz habe er zu bilden und zu Werken. Allerdings, wenn er den Weg zum Herzen seines Volkes nicht finde, sei alles Suchen und Schaffen, jeder Fleiß und Fanatismus vergeblich. Der Film solle allein aus dem Gefühl zum Volk sprechen und schon die Uridee eines Filmwerkes müsse dichterischen Ursprungs sein. Rhythmus und Dynamik des filmischen Ablaufs müßten souverän beherrscht werden. Eindringlich wandte sich der Redner gegen die Ueber - schätz ung des Technischen bei der Entwicklung der Filmkunst. Der Film sei Mar ein echtes Kind unseres tech nischen Zeitalters, aber das Primäre müsse das Künstlerische bleiben. Es iei eine irrige Meinung zu glauben, daß nur der für den Film dichten könne, der seine Technik beherrsche.