 Einweihung eines deutschen Erholungsheimes bei Santander. Santander, 1. August. Die Landesgruppe der NSDAP, eröffnete am Sonntag in der an romantischer Bergküste ge legenen Ortschaft Camillas im Beisein der Spitzen der Be hörden, von Vertretern der Falangeorganisation, des Gene ralkonsuls Koehn, des Konsuls von Bilbao, Burgbach, und zahlreichen Volksgenossen ein deutsches Erholungsheim. Dieses Heim, inmitten einer Wald- und wiesenreichen Gegend gelegen, bietet jeweils 35 bedürftigen Spaniendeut schen Erholung. Der Grundbesitz gehörte dem nationalen Märtyrer Calvo Sotelo. Landesleiter Timm unterstrich in einer Ansprache die gemeinsamen Ziele des deutschen und des spanischen sozialen Hilfswerkes. Der Vertreter des Zivilgouverneurs beglückwünschte die deutschen Volksgenossen zu dem Heim, das ein Vorbild sozialer Gerechtigkeit sei. Anschließend wurden die National hymnen der beiden Länder gesungen.