 Der Kongreß der IHK. eröffnet. (Fortsetzung von Nr. 862) „Die deutsche Wehrmacht wird aber nicht dazu geschaf fen. um andere Völker anzugreifen oder gar zu unterjochen, sondern um dem deutschen Volke an seinen langen Gren zen M Verteidigung zu ermöglichen. Ein Land mit offe nen Grenzen und ohne die Fähigkeit, einem feindlichen Ueberfall mit der Waffe in der Hand wirksam entgegenzu treten. ist eins viel stärkere Bedrohung des Weltfriedens, als ein Land, von dem man weiß, daß es auf Leben und Tod kämpfen wird, wenn es die Unversehrtheit seines Gebietes und seine Ehre zu wahren hat. „Zur restlosen Wiederherstellung der deutschen Gleichbe rechtigung gehört aber auch die Wiederherstellung einer ausreichenden Grundlage für das wirtschaftliche Leben und Gedeihen des deutschen Volkes. Sie kennen alle die Forderung, die Deutschland in dieser Hinsicht erhebt, und Sie dürfen überzeugt davon sein, daß Deutschland nicht aufhören wird, auf das Kolonialproblem hinzu weisen, ehe nicht seine dringenden und wohlberechtigten kolonialen Wünsche erfüllt sind. „Daneben arbeitet Deutschland mit allen Kräften an dem Unternehmen, das Ihnen unter dem Namen „Vier jahresplan" bekannt ist und das durchzuführen mir der Führer und Reichskanzler aufgetragen hat. „Nack den furchtbaren Erfahrungen, die das deutsche Volk im Kriege und in der Nachkriegszeit machen müssen, hat es sich entschlossen, sich hinsichtlich der Erfüllung seiner lebensnotwendigsten Bedürfnis, e auf sich selbst zu stellen und sich insoweit von dem Angewiesensein auf fremde Hilfe zu befreien. So wie Deutschland sich schließlich und am letzten Ende allein auf das eigene Schwert verlassen können muß, so muß es auch allein über die wichtigsten Wirtschaft lrchen Lebensgrundlagen verfügen, wenn es die Wahrung seiner Selbständigkeit, seiner Ehre und seiner Geltung in der Welt in der eigenen Hand behalten will. „Der Zustand, vielleicht im Augenblick der letzten Selbst behauptung von dem mehr oder weniger guten Willen frem der Kräfte abhängig zu sein, ist für ein selbstbewußtes Volk, das leben will, einfach unerträglich. Darüber hinaus ist es aber auch unmöglich, daß Völker durch Monopole einzelner in wirtschaftliche und finanzielle Abhängigkeit gebracht werden. „Bei der Erzeugung der dsutschen Roh - und Werkstoffe, die das Kernstück des Vierjahresplans bil det, greisen wir auf die Stoffe zurück, die wir besitzen, um die neuen Kraftquellen zu erschließen, deren wir bedürfen. Da wir z. B. Kohle im Usberfluß haben, bisher aber nur über wenig Oel verfügen, haben wir den Versuch gemacht, aus Kohle Oel zu gewinnen. Der Versuch ist, wie Sie wissen, gelungen, und die Produktion schreitet rüstig voran. „Wer ferner Holz besitzt, aber Textilrohstoffe entbehrt, wird sich leicht veranlaßt sehen, die notwendigen Spinnstoffs aus dem Holz zu gewinnen. Auch auf diesem Gebiete ist die Problematik gelöst und die Produktion in bester Entwick lung. Das gleiche gilt von anderen lebenswichtigen Stoffen. „So bedeutet der Vierjahresplan nichts weiter als die Aufdeckung und die Entfaltung aller eigenen Wirtschafts kräfte. Dieser Vorgang hat nichts Besonderes an sich, er ist in jedem Lande zu beobachten. Lediglich darin mag sich der deutsche Vierjahresplan vielleicht von den gleichen Bestre bungen in anderen Ländern unterscheiden, daß bei uns die Entwicklung nicht dem „freien Spiel der Kräfte" allein überlassen, sondern mit Vorbedacht und mit Nachdruck derart gelenkt wird, daß sie in möglichst kurzer Zeit diejenigen Ergebnisse hervorbringen soll, die sonst vielleicht erst in Jahrzehnten erreicht werden könnten. „Aus dieser Darstellung wollen Sie entnehmen, daß dem deutschen Vierjahresplan ebensowenig aggressive Elemente innewohnen, wie wir das von den gleichberechtigten Be strebungen in den anderen Ländern annehmen. Der deutsche Vierjahresplan ist aber auch nicht dazu bestimmt, Deutsch land von der übrigen Welt wirtschaftlich abzuschließen. „Damit komme ich noch mit einem Worte aus den zweiten Punkt Ihrer Bestrebungen, dielörderun g der Wel t zurück. , „Wenn das nationalsozialistische Deutschland von „W e l t wirtschaft" spricht, so denkt es allerdings nicht an eine wirtschaftliche Verflechtung der Länder der Welt, die Selbst zweck sein und die vielleicht gar von außen her die inner wirtschaftliche Entwicklung der Völker maßgebend beein flussen könnte. Mit voller Klarheit hat es die Kinegs- und Nachkriegszeit erwiesen, daß, wie überall die Poll tr k der Wirtschaft übergeordnet ist, so auch die ~Weltwirtschaf t" von der Weltpolitik ge führt wird. Kein Volk wird aber daran denken, lue Grundlagen seiner Wirtschaft von den Wechselfällen der Weltpolitik abhängig machen zu wollen. Vielmehr ist es der inners Markt, der für jedes Volk die wirtschaftliche Hausmacht bleibt, und jede vernünftige Politik beginnt bei der Hausmachtpolitik. . „Aus der anderen Seite wird niemand bezweifeln, daß die restlose Durchführung des Gedankens der wirtschaft lichen Autarkie aller Staaten im Endergebnis für alle Völ ker nur schädlich sein könnte, und wir Deutschen im beson deren wissen genau genug, daß wir die Verbindung mit der Weit nötia haben und daß der Absatz deutscher Waren in der Welt viele Millionen deutscher Volksgenossen ernährt. „Unsere Einstellung zur Weltwirtschaft zielt also aus eine vernünftige und erfolgversprechende Verbindung Mit den Interessen des deutschen inneren Marktes mit denjeni gen der Weltmärkte ab. „Dabei sehen wir eine gedeihliche Entwicklung der Welt wirtschaft zwar nur auf der Grundlage hinreichend trag fähiger Nationalwirtschaften als auf die Dauer möglich an, insoweit halten wir eine Förderung der Welt wirtschaft aber auch für durchaus notwendig. „Da der Vierjahresplan die deutsche Volkswirtschaft trag fähiger machen soll und da Deutschland im übrigen nicht daran denkt, sich vom Welthandel zurückzuziehen und sich zu isolieren, ist hiernach der Vierjahresplan dem Aufbau einer gesunden Weltwirtschaft keineswegs entgegengerichtet, son dern er trägt unmittelbar dazu bei, eine wichtige Vor- Aussetzung hierfür zu schaffen. „In der Tat wird Deutschland die Eigenversorgung bei seinen lebensnotwendigen Bedürfnissen folgerichtig weiter entwickeln, es wird das aber tun in voller Bereitschaft, zu gleich am Welthandel weiterhin teilzunehmen und zu seiner Ausbreitung den notwendigen deutschen Beitrag zu leisten. „Man muß sich freilich immer vor Augen halten, daß auch für die zukünftige gedeihliche Entwicklung der Welt wirtschaft gewisse politische Voraussetzungen gegeben sein müssen. Noch heute wirkt sich als ein schweres Hindernis im Weltwirtschaftsverkehr die ebenso kurzsichtige wie unverständliche Tatsache aus, daß während und nach dem Weltkrieg die Siegerstaaten keinen Unterschied zwischen Staats- und Privat eigentum gemacht haben, sondern irhe Macht ausnutzten, um selbst dem letzten kleinen deut schen Kaufmann im Ausland sein erarbeitetes Hab und Gut wegzunehmen. „Ich freue mich, festzustellen, daß es gerade Ihre Inter nationale Handelskammer gewesen ist, die als erstes inter nationales' Gremium von Bedeutung für die Sicherung des Privateigentums im Frieden und Kriege wieder energisch eingetreten ist. Kein Kaufmann kann Investitionen im Auslande tätigen, wenn er nicht unerschütterliches Ver trauen auf den Grundsatz von Moral und Recht setzen darf. „Wenn es nicht gelingt, wieder das Vertrauen herzu stellen, daß der Kaufmann unabhängig von den Ereignissen der Politik sein privates Vermögen als unantastbar ansehen kann, wird es schwer sein, die für die Weltwirtschaft so not wendigen gegenseitigen Investierungen zu wagen. „Ein weiteres großes Hindernis für den bedingungs losen Einsatz aller Kräfte in der Weltwirtschaft bilden nach meiner Auffassung die wirtschaftlichen Sanktionsbestimmungen der Völkerbunds satzung. Wir haben erst in jüngster Vergangenheit im abessinischen Konflikt erleben müssen, wie diese unvernünfti gen Bestimmungen dazu führten, daß die allerschwersten Er schütterungen in die Weltwirtschaft hineingetragen wurden. „Es wird m. E. eine Hauptaufgabe der Internationalen Handelskamemr sein müssen und auch eine Hauptaufgabe für diejenigen, die es auf sich genommen haben, eine soge nannte Weltwirtschaftsverständigung herbeizuführen, ihren Regierungen klarzumachen, daß auch ganz bestimmte politi sche Garantien für den Welthandel gegeben werden müssen, und zwar Garantien, deren Wirkungen auch bei politischen Verwicklungen aufrechterhalten bleiben müssen. Wenn hier nicht das notwendige Verständnis geweckt werden kann, sehe ich alle weiteren Bestrebungen, die Weltwirtschaft wirklich wieder aufzurichten und zum Segen der Menschheit zur Wirkung zu bringen, von Vornhein als nutzlos an. „Damit will ich schließen. Die Weltwirtschaft, allen voran die deutsche Wirtschaft, sieht mit gespannter Erwar tung den Ergebnissen der Arbeit dieses Kongresses entgegen und hofft, daß er die Bemühungen um die Wiederherstel lung gesunder weltwirtschaftlicher Beziehungen um einen guten Schritt weiterbringen möchte. Der Wunsch der Reichsregierung Und mein eigener Wunsch ist es, daß sich diese Erwartungen in vollem Umfange erfüllen möchten." Die ausländischen Delegierten und die deutschen Teil nehmer nahmen die Rede des Ministerpräsidenten mit lang anhaltendem Beifall auf. Seine Ausführungen über die wirtschaftliche und soziale Wandlung in Deutschland, den unbedingten Willen Deutschlands zum Frieden, den unab dingbaren deutschen Kolonialanspruch und den Sinn des deutschen Vierjahresplanes machten auf die ausländischen Teilnehmer sichtlich einen starken Eindruck, ebenso wie die Feststellungen des Ministerpräsidenten, daß Deutschland auch weiterhin am Welthandel teilnehmen und den zu seiner Ausbreitung notwendigen Beitrag leisten wolle, und seine Darlegungen über die nach deutscher Ansicht notwendigen politischen Voraussetzungen für eine weltwirtschaftliche Ver ständigung. Die meisten ausländischen Teilnehmer erhielten mit die ser Rede zum ersten Male aus berufenem Munde eine ge schlossene Darlegung der nationalsozialistischen Auffassung der brennenden politischen und vor allem der wirtschaftlichen Probleme der Gegenwart. Darauf nahm der Reichswirtschaftsminister, Reichsbankpräsident Dr. Schacht, das Wort zu folgender Rede: „Meine Herren! In meiner Eigenschaft als Reichswirt fchaftsminister heiße ich die Teilnehmer des 9. Kongresses der Internationalen Handelskammer herzlich willkommen. Ich begrüße die Arbeit der Internationalen Handelskam mer, in der verständige und im Wirtschaftsleben erfahrene Männer sich trotz aller Rückschläge und Enttäuschungen immer wieder um die Verwirklichung einer wirtschaftlichen Zusammenarbeit der Nationen bemühen. Die Internatio nale Handelskammer ist damit der Exponent aller wirt schaftlich tätigen Kaufleute und Industriellen und ihrer Betriebe geworden. Sie wurde zum Wortführer jener großen Armee des schaffenden Volkes in aller Welt, die in den Fabriken, Werkstätten, Bergwerken und Kontoren des Erdballs täglich sich müht um die Befriedigung des Güter bedarfs der Menschen. Alle Wohlfahrt, aller Friede in der Welt hängt davon ab, daß dieses Schaffen und Werken im Gange gehalten wird ohne innerwirtschaftliche Störungen, ohne außenwirtschaftliche Krisen, ohne politische Konflikte, ohne kriegerische Wirren. „Wenn die Arbeit der Internationalen Handelskammer in den letzten beiden Jahrzehnten bisher kemen sichtbaren Erfolg gehabt hat, so ist dies nicht Ihre Schuld, fondern es ist das Verhängnis des Weltkrieges mit feinen unendlich schweren Folgen und das Unvermögen einer den Verhält nissen nicht gewachsenen Politik. Die soziale Frage nach Arbeit und Brot, deren Lösung der Nationalsozialismus auf seine Fahne geschrieben hat, ist nicht nur ein innerpolitisches Problem für jedes Volk. Wenn nicht eine internationale Politik endlich jedem Volk Lebensraum und Arbeitsmöglich keit sichert, so wird alle Bemühung um eine Besserung der weltwirtschaftlichen Beziehungen umsonst sein. „Sie haben auf Ihrer Tagesordnung lauter Fragen, dm die Grundlagen dieser Problematik ausmachen. „In der Rohstoffra ge werden Sie sich darüber klar werden müssen, was es für ein Volk bedeutet, wenn es in seiner Ernährung und in seiner Beschäftigung nicht nur von dem guten oder schlechten Willen, sondern auch von den wirtschaftlichen, sozialen und politischen Zufallsgeschicken an derer Völker so abhängig ist, daß seine eigene Existenz auch bei friedlichster und fleißigster Betätigung gefährdet wird. „Sie werden weiter erwägen müssen, ob es dem Frieden der Völker dient, daß große Rohstoffquellen nach politischen Gesichtspunkten für oder gegen einzelne Völker geöffnet oder geschlossen werden dürfen. Sie werden die Ungleich heiten und ihre Folgen aufzeigen müssen, die darin liegen, daß dank politischer Absonderung gottgeschenkte Rohstoffe dem einen Volk in den Schoß fallen, während das andere sie. sich durch komplizierte mechanische und chemische Umwand lungsprozesse teuer erarbeiten muß. „Die internationalen Währungsfragen bilden ein weiteres Gebiet ihrer Verhandlungen. Ich vertraue darauf, daß Ihre Beratungen auch hier nicht an der Oberfläche haf ten bleiben. Der internationale Zahlungsverkehr ist aus den Fugen geraten, weil man einer Reihe von Ländern einseitige Leistungen zugemutet hat, die sowohl deren Er zeugungsvermögen wie die Verbrauchswilligkeit der anderen Völker übertrafen. Solange dieser Zustand nicht durch in ternationale Abmachungen beseitigt wird, wird kein Herum kurieren an den Währungsformalitäten die Lage bessern. „Der Welthandel braucht ein stabiles, allgemein gültiges Maß, an dem der Wert aller Handelsgüter einheitlich be stimmt werden kann. Ein mathematisches Maß wie für Länge und Gewicht gibt es hierfür nicht, aber eine lang jährige Wirtschaftsgeschichte zeigt, daß das Gold sich als in ternationales Wertmaß am besten eignet. So wenig man Länge und Gewicht der Güter dadurch ändert, daß man das Metermaß nach Belieben auf 80 oder auf 120 Centimeter festsetzt, oder das Kilogramm auf 800 oder 1200 Gramm, so wenig ändert man den Nutzwert der Güter dadurch, daß man den Preis des Goldes in Papiergeld willkürlich Herauf- oder heruntersetzt. Die Politik willkürlich verfälschter Währungen muß aufhören, wenn der internationale Güter austausch wieder funktionieren soll. „Sie wollen weiter in Ihren Verhandlungen sprechen über den wirtschaftlichen Nationalismus. Wenn Sie die Ernährung und die Beschäftigung der einzel nen Völker durch ehrliches Geld und ehrliche Rohstoffver teilung sichern, so werden Sie dem wirtschaftlichen Nati onalismus und allen sogenannten autarkischen Bestrebungen ohne weiteres den Garaus machen. Nationalismus ist nichts von Menschen Gewolltes, sondern ist von Gott gegeben, der die Völker nach Rasse, Sprache und Kultur hat werden lassen. Aber glauben Sie mir, die Menschen wollen leben und nicht sterben. Das gilt nicht etwa bloß für die Feigen und Genußsüchtigen, das gilt auch für die heroischen Na turen, die wir alle uns zum Vorbild nehmen. Es gibt nicht nur ein heroisches Sterben, es gibt ein viel wertvolle res und größeres heroisches Leben. „Zum wirtschaftlichen Nationalismus liegt nur da Ver anlassung vor, wo die natürlichen Lebensbedingungen der Völker durch fremde Gewalt eingeengt werden. Wer billige Kautschukwälder besitzt, wird keine teure Bunafabrik bauen. „Nehmen Sie es mir bitte nicht übel, wenn ich in meiner gewohnten geraden Art auf den Kernpunkt der Dinge hin zuweisen versuche, mit denen sich der 9. Kongreß der Inter nationalen Handelskammer beschäftigen will. Es wird so viel in der Welt um die Symptome unserer ökonomischen Krankheit herumgeredet und geschrieben, daß ihre Ursachen darüber in Vergessenheit geraten. Auch haften wir an so vielen konventionellen Rücksichten gegenüber den politischen und geistigen Machtströmungen unserer Zeit, daß allein daraus schon der Mißerfolg so vieler internationaler Kon greß- und Konferenzbemühungen sich erklärt. Wir sollten das ewige Spiel mit Worten lassen und sollten einen Fehler Fehler und ein Unrecht Unrecht nennen, ohne uns dies ge genseitig übel zu nehmen, selbst wenn wir nicht gleicher An sicht sind. > ! ! ! > ! l „Die deutsche Regierung begleitet Ihre Arbeit mit leben digstem Interesse und dem aufrichtigen Wunsche, daß die Kongreßergebnisse aufmerksamste Beachtung finden. Möge über den Verhandlungen Ihres Kongresses am Schluß stehen: Wir haben die Wahrheit gesucht und haben den Mut gehabt, sie auszusprechen." Die offene Darstellung der Erwartungen, die die Welt wirtschaft und auch die deutsche Wirtschaft an die Beratun gen dieses Kongresses knüpfen, wurde von den Teil nehmern mit großem Beifall aufgenommen. Als letzter Redner nahm der Präsident der Inter nationalen Handelskammer, Dr. Fentener van Vlissingen, das Wort. Er vermittelte zunächst eine Uebersicht über die wirt schaftlichen Vorgänge während seiner vierjährigen Amtszeit, wie sie sich aus den Untersuchungen, den Umfragen und der engen täglichen Zusammenarbeit der I. H. K. ergeben hat. Er ging in diesem Zusammenhang von dem Mißerfolg der Londoner Wirtschafts- und Finanzkonferenz aus. Die bei den Hauptursachen dieses Mißerfolges seien die Gleichge wichtsstörungen in der wirtschaftlichen Struktur und die Unterschiedliche Lage der einzelnen Länder gewesen. (Fortsetzung auf Nr. 864) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 