 Die englischen Frontkämpfer in Berlin. Berlin, 2. Juli. Die Mitglieder der British Legion aus Wales, die anläßlich des Reichskriegertages in Kassel nach Deutschland gekommen sind, weilten am Mittwoch Nachmittag zusammen mit den Vertretern der deutschen Frontkämpferverbände in den für diesen Zweck zur Ver fügung gestellten Räumen der Deutsch-Englischen Gesell schaft. Neben den englischen Gästen und ihrem Führer, Generalmajor John Vaughan. und den Führern der deutschen Verbände war auch der Führer der National sozialistischen Kriegsopferversorgung, SA-Brigadeführer Oberlindober, erschienen, der die britischen Kame raden ebenfalls in Deutschland willkommen hieß.