 Tagung des Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen« Prag, 14. Oktober. Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und Senatoren der Sudeten deut schen Partei und der Karpathendeutschen Partei hielt am Donnerstag unter Vorsitz des Abgeordneten Ernst Kundt aus Anlaß der innerpolitisch, vor allem Wirtschafts- und finanzpolitisch ernsten Lage eine außerordentliche Sitzung ab. Nach Berichten der Abgeordneten Dr. Peters und Wolf gang Richter über die Vorbereitung des Staatsvoranschlages für 1938 durch dn Regierungskoalition während der letzten 14 Tage ergab sich hierzu folgende Stellungnahme: Der Klub mißbilligt in schärfster Weise die unverant wortliche einseitige Behandlung der finanzpolitischen Maß nahmen zur Deckung des Staatsvoranschlages. Die Aus führungen des Finanzministers können in keiner Weise die wachsende Unruhe in den breiten Schichten der Bevölkerung beseitigen, der eine untragbare Be lastung der Lebenshaltung infolge des enormen Staatsbedarfs bevorzustehen droht. Besonders beunruhigt ist die Bevölkerung durch die Fest stellung des Nationalbankgouverneurs Dr. Englisch, daß die Bevölkerung den für Rüstungen und Investitionen erforderlichen Betrag von ihrem Verbrauch einsparen müsse. Die Lebenshaltung des Durchschnitts der Bevölkerung, vor allem in den deutschen Gebieten des Staates, ist bereits derart niedrig, daß weitere Einsparungen auf diesem Wege untragbar sind. Die Unruhe ist umso begründeter, als die mehr als ernste Lage der Staatsfinanzen nach der Ver öffentlichung des Milliardenfehlbetrages des Rechnungsab schlusses und nach den bisherigen vergeblichen Versuchen, den Staatsvoranschlag für 1938 ins Gleichgewicht zu brin gen, auch der breitesten Öffentlichkeit kein Geheimnis ge blieben ist. Der Klub verwahrt sich dagegen, daß diese wichtigen Fragen, entgegen den Grundsätzen der parlamentarischen Demokratie, immer noch nicht im Plenum der gewählten parlamentarischen Spar- und Kontrollkommission beraten werden, sondern unter Ausschluß der Kontrolle der gesamten Opposition lediglich Gegenstand der Beratung des exklusiven von Mitgliedern der Regierungsparteien besetzten Vorstan des dieser Kommission sind. Der Klub erhebt gegen diese unparlamentarischen Methoden der Ge heimniskrämerei schärfsten Einspruch und fordert, daß die Ursachen der bisherigen Defizitwirtschaft untersucht und beseitigt werden, ehe der Weg zu neuer un tragbarer Besteuerung beschritten wird. Mit Entrüstung stellt der Klub fest, daß trotz wieder holter Vorsprache und Besprechungen an zuständigen Stel len und ungeachtet der klaren pressegesetzlichen Bestimmun gen gewisse Zeitungen das Privileg zu besitzen scheinen, die Angelegenheit Rutha hemmungslos für ihre par teipolitischen Zwecke auszuschlachten. Insbesondere hat der Klub zur Kenntnis genommen, daß die den Ergebnissen der Strafuntersuchung vorgreifenden Veröffentlichungen, denen zufolge der Nachweis der strafrechtlichen Schuld Heinrich Ruthas feststehe, Erfindungen dieser Presse sind. Mit Ge nugtuung hat der Klub von den Maßnahmen Kenntnis ge nommen, die getroffen wurden, um jene Faktoren, die bis her die gesetzlichen Vorschriften verletzt haben, zur Verant wortung zu ziehen.