 Italienische Rückwanderer wieder in der Heimat. Mailand, 27. Februar. In Turin trafen mit drei Son- l4OO Italiener aus Frankreich ein, zum größten Teil Arbeiter, die in der Nachkriegszeit in das Nachbarland ausgewandert waren. Dies ist die erste Gruppe von Aus landsitalienern, die im Zuge der von der faschistischen Regie rung eingeleiteten Rückwanderungsbewegung in die Hei mat zurückkehren. Die Bevölkerung und das Personal der Eisenbahn bereiteten den Heimkehrern einen herzlichen Empfang. In Turin wurden sie auf dem Bahnhof vom Parteisek retär Minister Starace und einer großen Menge Schwarzhemden offiziell begrüßt. Der Empfang gestaltete sich zu einer begeisterten Kundgebung der Heimkehrer für Mussolini.