 Baldwin verlängert sein Wochenende. London, 29. Juni. Ganz gegen die Gewohnheit ist Ministerpräsident Bald Win am Sonntag von seinem Wochenendaufenthalt in Cheguers nicht in die Downing street zurückgekehrt. Er wird sich noch einige Tage auf dem Lande aushalten. In der morgigen Kabinettssitzung wird der Lordpräsr dent Ramsay Mac Donald den Vorsitz übernehmen. Baldwin wird jedoch auf dem am Donnerstag stattfinden den Bankett der Konservativen und Unionistischen Ver einigung der Stadt London zugegen fein. Daily Herald schreibt zu der mehrtägigen Abwesen heit Baldwins, daß Sir John Simon für Baldwin die An fragen im Unterhaus beantworten werde, die wegen der ver schiedenen Ministerreden gestellt würden. Das Blatt knüpft daran die Bemerkung, daß jene Reden den Eindruck hervor gerufen hätten, daß das Kabinett eine Ansammlung von einzelnen Ministern sei, die sagen könnten, was sie wollten. Daily Expreß meint, die Abgeordneten würden er staunt sein, den Platz des Ministerpräsidenten beim Begrnu einer politisch so kritischen Woche verwaist zu sehen.