 Frankreichs und Englands Presse zum Dementi Roosevelts. Paris, 4. Februar. Das Dementi des amerikanischen Staatspräsidenten Roosevelt Zu den Erklärungen vor dem Militärausschuß des Senats hat die französische Presse, die in den letzten Tagen von einigen wenigen Ausnahmen abgesehen über die „glückliche Botschaft" aus den Ver einigten Staaten ein wahres Freudengeheul ange stimmt und sie mit großem Aufwand propagandistisch aus -zuwerten versucht Hatte, in große Verlegenheit ver setzt. Die Mehrzahl der Blätter versucht sich aus der Affäre zu Ziehen, indem sie nicht von einem Dementi Roosevelts, son dern von einer Berichtigung oder näheren Erläuterung, bezw. „Präzisierung" seiner Gedanken spricht, um darüber hinaus in verlegenem Wortschwall der französischen Öffent lichkeit gegenüber nach wie vor zu behaupten, daß Roosevelt zwar den ihm Zugeschriebenen Satz von den Grenzen Ameri kas in Frankreich dementiert habe, daß aber seine außen politische Konzepton nach wie vor die gleiche bleibe. Der außenpolitische Leitartikler des Petit Parisien fin det es ziemlich merkwürdig, daß diese Richtigstellung Roose velts erst 4 8 Stunden nach den präzisen und überein stimmenden Artikeln der amerikanischen Zeitungen erfolgt sei. Eine derartige Frist beweise, daß das Dementi erst für notwendig erachtet worden sei, als die amerikanische Staats führung vor dem Echo des Auslandes stand. Das Blatt weist aber daraus hin, daß Roosevelt unbe streitbar vor dem Heeresausschuß des Senats die energischen Ausführungen gemacht habe. Man müsse immerhin die offensichtlichen Sympathien, die Roosevelt den demokratischen Ländern gegenüber bekunde, und die sich im Falle der Ge fahr durch wirksame Unterstützung ausdrücken würden, mit tiefster Genugtuung in Rechnung stellen (!). Das Journal meint ähnlich, daß das Dementi Roosevelts nur teilweise gelte, denn seine Unterstützung der Verteidi- der europäischen Demokratien finde in dem Verkauf der 600 Flugzeuge an Frankreich beredten Aus druck. Die Richtigstellung wolle offensichtlich der Empfind lichkeit gewisser Senatoren bezüglich der amerikanischen Außenpolitik Rechnung tragen. Der Figaro stellt fest, es sei vollkommen klar, daß der amerikanische Präsident und seine innerpolitischen Gegner zu einem Streit gelangt seien, der jetzt in eine zugespitzte Phase eintrete, und der sehr folgenschwer sein könne. Diese Kontroverse in Amerika wi eine der größten "seit der Nie derlage Wilsons in der Ratifizierung des Versailler Ver trages und dem Beitritt Amerikas zum Völkerbund.. Auch Wladimir d'Ormesson weist in seinem Leit artikel des „Figaro" auf die zahlreichen Gegner hin, die Roosevelt in Amerika habe. Der Excelsior sagt, das Dementi entkräfte doch keinesfalls dre Tendenz der Mitteilungen Roosevelts vor dem Senats ausschuß. Berlin und Rom würden jedoch verstanden haben, daß Amerika von 1939 im Geist und Herzen Frankreich und England näher stehe als 1914 (!). Auch das Petit Journal tröstet sich mit dem Gedanken, daß das Interesse und die Sentimentalität der öffentlichen Meinung Amerikas Frankreich und England gehöre. Roose velt habe sich aber klar werden können, daß die öffent liche Meinung noch nicht reif genug sei, um bin dende Verpflichtungen der Vereinigten Staaten gegenüber Europa hmzunehmen. Das sowjethörige Ordre sagt, daß die Richtigstellung oder das Dementi Roosevelts keineswegs die große Freude vermindere, die das Blatt im ersten Augenblick über die Erklärung Roosevelts empfunden habe, „denn es komme nicht auf den Buchstaben, sondern auf den Geist an" (!). Der jüdische Parteivorfitzende Leon Blum schreibt im sozialdemokratischen Populaire, daß die Richtigstellung Roosevelts in ihm einen etwas peinlichen Schock ver ursacht habe. Die öffentliche Meinung in Frankreich dürfe jetzt aber nicht in den Irrtum verfallen und dem Präsidenten Roosevelt nun die entgegengesetzte Meinung unterschieben und ihn zu einem Anhänger der amerikanischen Isolierung und zu einem Mann stempeln, der in dem eingeleiteten „Kampf der totalitären Diktaturen gegen die Demokratien" nicht seinen Teil übernommen habe. Die kommunistische Humamte kann die Enttäu schung nicht verhehlen, die sie nach der allzu großen Freude der Vortage über das Dementi Roosevelts empfin det. Die Tatsache, daß Roosevelt mit seiner Richtigstellung drei Tage gewartet habe, legte das Kommunistenblatt so aus, als ob er die Reaktion der westeuropäischen Demokra tien habe „auf die Probe stellen" wollen. London, 4. Februar. Die Londoner Morgenpresse hebt das Dementi Roosevelts besonders hervor. Daily Mail stellt in einem Leitartikel fest, daß Roose velts Dementi durchaus keine Ueberraschung darstelle. De mentis, Gerüchte, Erklärungen, „vertrauliche und geheime" Enthüllungen strömten nur so aus Washington, wenn die Zeit der Wahlen sich nähere. Der Daily Expreß fragt, wer denn eigentlich diesen Unsinn, in der ganzen Welt nach Grenzen Ausschau zu halten, aufgebracht habe. In der Tat, niemand anders als England habe damit begonnen. England habe gesagt, daß seine Grenze am Rhein liege. Hore-Belisha habe den Franzosen dann erzählt, daß ihre Grenze an der Themse lieae. Wo befänden sich denn eigentlich Englands Grenzen? Im Empire. Da gebe es viel, was feine Aufmerksamkeit er heische, ohne sich um den Rhein Kopfschmerzen zu machen. Man solle doch nur nach lamaic a schauen. Das sei eme der englischen Kronkolonien, wo die Bevölkerung sich in einer verzweifelten Notlage befinde. England solle hier anfangen und den Lebensstandard der Bevölkerung heben.