 Ratlosigkeit in England. London, 27. November. Die Phantasie der englischen Kriegspropaganda und die englische Wirklichkeit stehen in einem so krassen Gegensatz, daß man auch in England immer häufiger die Lügenhaftigkeit der englischen Propaganda er kennt. Der Manchester Guardian brachte kürzlich die Zu schrift eines Lesers, der einen konkreten Fall anführt, um sich über die eigene Kriegspropaganda lustig zu machen. In der Zuschrift des Manchester Guardian wird auf eine Meldung dieses Blatt Bezug genommen, in der gesagt wurde, daß die englischen Ueberseeverbindungen nicht we sentlich gestört seien. Demgegenüber, so heißt es in der Zu schrift, kommt es zu ständigen Preissteigerun gen für die Einfuhrartikel, die, wie aus aufgeführten Bei spielen hervorgeht, bis zu 89 v. H. des früheren Preises ausmachen. In der Zuschrift wird abschließend gefragt, was eigentlich versagt habe, die Preiskontrolle oder die Abwehr des deutschen Handelskrieges.