 Jouhaux und Genossen drücken erneut auf Delbos. Paris, 19. September. Im Rahmen feiner Genfer Be trachtungen spricht der Matin davon, daß die etwas ge spannte, abwartende Stimmung in Genf für gewisse Leute eine schöne Gelegenheit zur Torpedierung des Friedens biete. Jouhaux, de Bro ucker e, Longuet und Sir Walter Citrine hätten Delbos, der sie am Abend des Sonnabend empfing, die beängstigenden Entschließungen ihrer Organisationen unterbreitet: Forderung der Oeff nung der Grenzen und offener Einmischung Frankreichs zu Gunsten der spanischen Marxisten. Delbos, glaubt der Matin zu wissen, habe ihnen keiner lei Versprechungen gemacht. Er habe sich anschließend bis Montag früh zur Erholung in die Umgebung von Genf begeben.