 Polnische Soldaten betteln um Brot. Mährisch-Ostrau, 28. August. Die polnischen Behörden, die bereits seit Sonnabend für das Grenzgebiet des Olsa- Bezirks schärfste Polizeibestimmungen erlassen hatten, haben ab Montag das Standrecht verfügt. Wie die Mährisch- Schlesische Landeszeitung erfährt, wurde diese Maßnahme deshalb notwendig, weil sich in Ostschlesien eine Zunehmende Panik bemerkbar macht. Bezeichnend für die geradezu katastrophalen Zustände der polnischen Heeresverwaltung ist die Tatsache, daß Sol - datenin der Umgebung von Teschen von Hof zu Hof u m Kartoffeln undßrot betteln gehen und dabei er klären, daß sie seit über einer Woche mehr als jämmerlich verpflegt werden. Gleichzeitig sitzen ihre Offiziere in den Kneipen und schlemmen.