 Francas Sieg in Katalonien. Bilbao, 3. Februar. Seit der Einnahme Barcelonas in der Vorwoche haben die nationalen Truppen keinen Augen blick geruht, sondern ihren Vormarsch pausenlos Zur Er oberung ganz Kataloniens fortgesetzt. Sie befreiten in der letzten Woche 143 kleinere Ortschaf ten und 10 Städte, machten 16 859 Oesangene und konnten eine so große Beute erobern, daß dem Feinde praktisch alle Möglichkeiten eines weiteren ernsthaften Widerstandes ge raubt sind. Einen Begriff über den Umfang der Beute vermitteln folgende Zahlen, in die allerdings das in Barcelona vorge fundene Material mit eingeschlossen ist: 23 Panzerwagen, 800 Feldgeschütze, 690 Maschinengewehre, 20000 Gewehre, serner 25 Kriegsmaterialsabriken in vollem Betrieb, unab sehbare Mengen Munition und schließlich die verschiedensten Ausrüstungsgegenstände. Dagegen wurden in der letzten Woche nur 5 Sowjetflieger abgeschossen. Diese geringe Zahl ist aus die Furcht der bol schewistischen Flieger zurückzuführen, die ängstlich jeder Be gegnung mit der nationalen Luftwaffe auswichen. Diese Hal tung ist eine Folge der zahlreichen überlegenen Luftsiege der nationalen Flieger, die ihre Gegner völlig einschüchtern konnten.