 Das Reichsrechtsamt der NSDAP. Das Reichsrechtsamt der NSDAP, hielt unter Leitung des Reichsleiters, Reichsministers Dr. Frank, seine Tagung im Kulturvereinshaus ab. In seiner Rede wies Dr. Frank darauf hin, daß die Aufgabe im Recht auch heute noch die sei, den Volkswerten und Volksnotwendigkeiten das Primat gegenüber einer verklingenden Zeitanschauung zu sichern. Der Reichsamtsleiter verkündete, daß im NS.-Rechts wahrerbund der deutsche Rechtsstand eine feste organisato rische Grundlage gefunden habe, und gab bekannt, daß nun mehr im Amt für NS.-Rechtswahrer des Reichsrechtsamtes der NSDAP, seine parteimäßige Zugehörigkeit in der Spitze ihren Ausdruck finden werde. Anschließend erstattete Hauptamtsleiter Dr. Fischer den Tätigkeitsbericht über das vergangene Jahr, während die Leiter der einzelnen Aemter eine kurze Uebersicht über ihre Aufgabengebiete gaben.