 Indische Nationalisten demonstrieren gegien Verfassung. London, 1. April. Wie aus 'Bombay gemeldet wird, setzen die indischen Nationalisten ihren Feldzug gegen die heute in Kraft tretende Verfassung mit größ tem Nachdruck fort. Ihre Organisation, die Kongreßpartei, hat für Heute einen allgemeinen Trauertag, einen „Hartal" angeordnet, wie er in den Zeiten des schärfsten Konflikts üblich war. Die Anordnung ist auch befolgt wor den. In Bombay waren die Effektenbörse und zahlreiche Geschäfte, die Zeitungshäuser, die Märkte und viele Baum wollfabriken geschlossen. Tausende von Kongreßanhängern marschierten mit der Kongreßflagge durch das Geschäfts viertel der Stadt. Mehrfach wurde der Ruf laut „Boykottiert die Verfassung!". Agitatoren, die zum Zeichen der Trauer schwarze Armbinden trugen, fuhren durch die Stadt und gaben ebenfalls ihrer Feindseligkeit gegen die neue Ver fassung Ausdruck. Vormittags wurden in Delhi 25, in Bom bay sechs Verhaftungen vorgenommen. Als das neue Par lament von Delhi heute zusammentrat, blieben die Bänke der Opposition leer. In anderen indischen Städten wurden ähnliche Kund gebungen veranstaltet. Sie sind beinahe in allen Fällen mit einer allgemeinen Einstellung der Arbeit verbunden, die jedoch nur bis Mitternacht dauern soll. Nach der neuen Verfassung traten heute in neun der elf indischen Provinzen die neuen Ministerien ihr Amt an. In folge der verfassungsfeindlichen Haltung des Nationalkon gresses sind in sechs Provinzen, in denen der Kongreß eine absolute Mehrheit erzielte, nunmehr Minderheitskabinette gebildet worden. Nur die Vereinigten Provinzen und die Nordwestprovinz sind vorläufig noch ohne Ministerium.