 Der nationale Rundfunkpreis. Verlin, 26. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels hat bei der Eröffnung der Großen Deutschen Rundfunkaus stellung 1938 die Schaffung eines Rundfunkpreises verkün det. Dazu werden nunmehr, die nachfolgenden Bestimmun gen über die Verleihung des Preises bekanntgegeben: Der nationale Rundfunkpreis wird für hervorragende schöpferische Leistungen auf dem Gebiete der Rundfunksen dung, der Rundfunktechnik, des Rundfnnkrechts, der Rund fnnkwirtschaft und der wissenschaftlichen Rundfunkpubli zistik vom Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda verliehen. Der Preis gelangt jährlich bei der Eröff nung der Großen Deutschen Rundfnnkausstellung in Ber lin in Höhe von RM 19 999. — zur Verteilung. Die für die Verleihung des nationalen Rundfunkpreises eingehenden Vorschläge werden von einem Preisrichteraus schuß geprüft. Der Preisrichterausschuß wird vom Reichs minister für Volksaufklärung und Propaganda berufen, der auch die endgültige Entscheidung fällt.