 Der Pariser Aascio ehrt vom Rath. Paris, 11. November. Unablässig strömten auch am Freitagnachmittag die Besucher in die Deutsche Botschaft, um dem toten Gesandtschaftsrat vom Rath eine letzte Ebrung zu erweisen und das tiefe Mitgefühl mit den von so großem Schmerz betroffenen Eltern auszudrücken. Auch viele Französin hatten die Gelegenheit des Waffenstillstand tages wahrgenommen, um sich in stummer Ehrfurcht vor der Bahre eines Deutschen zu verneigen. Das Vestibül der Deutschen Botschaft ist angefüllt mit Kränzen. Am Nachmittag weilte auch der Geschäftsträger der Ita lienischen Botschaft, Prunns, mit seinem Beamtenstab und den Wehrmachtsattaches in Uniform an der Bahre vom Raths, um im Namen des italienischen Außenministers, Grafen Ciano, und des italienischen Botschafters in Paris zwei riesige Kränze niederzulegen. Der italienische Geschäftsträger wurde im Hofe des Bot schaftsgebäudes vom deutschen Botschafter Grafen Wel ezeck empfangen, der ihn in die Anfbahrnngshalle führte. Der italienische Geschäftsträger vollzog die Totenehrung in faschistisch e r Form, indem er auf Italienisch aus rief: „Kamerad vom Rath!", worauf die übrigen Mitglieder der Italienischen Botschaft und des italienischen Fascio den Arm zum Gruß erhoben und gemeinsam „Hier!" riefen. Die beiden italienischen Kränze tragen Schleifen mit den Inschriften „Ambasciata d'Jtalm in Parigi" und „Galeuzzo Cmno". Im Laufe des Tages hatten auch die deutschen Schrift leiter und Pressevertreter in Paris einen Kranz niederge legt, der auf der Schleife folgende Worte trägt: „Die deutschen Journalisten in Paris Ihrem in treuer Pflicht erfüllung gefallenen Volksgenossen".