 Das Auslandsdeutschtum als Friedensfaktor. Stuttgart, 2ü. August. Auf der Jahrestagung des Deutschen Auslands-Jnstituts verlas Dr. Georg Leib brandt, der Leiter der Ostabteilung des Außenpolitischen Amtes der NSDAP und Sachbearbeiter für das Auslands deutschtum beim Beauftragten des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP, be deutsame Ausführungen des durch Krankheit verhinderten Reichsleiters Rosenberg. Die Darlegungen hatten die Bedeutung des Auslands deutschtums für die gesamte deutsche Schicksalsgemeinschast und seine Rolle als Friedensfaktor in den gegenseitigen Beziehungen der Völker zum Gegenstand. Die Meinung, daß sich nach der Wiederaufrichtung eines Deutschen Reiches, so heißt es in der von Dr. Leibbrandt verlesenen Rede des Reichsleiters, die Leiden des ganzen Auslandsdeutschtums vermehrt hätten, bestehe zu Recht und zu Unrecht zugleich. Jene, die schon gehofft hätten, das deutsche Volk für immer ohnmächtig zu sehen, versuchten nun, sich schadlos zu halten durch eine konzentrische völkische und wirtschaftliche Hetze gegenüber jenen Deutschen, die im Machtbereich dieser Gegner lebten. So schwer dieses Schick sal auch zu tragen sei, so sei es als positives Element zu begrüßen, daß durch die Wiederherstellung der deutschen Ehre und Gleichberechtigung in der Welt auch das Selbst bewußtsein des Auslandsdeutschtums in dieser ganzen Welt sich innerlich gehoben habe. Es sei dabei zu hoffen, daß gerade im Herausarbeiten des eigenen Nationalwillens und der eigenen Volkskultur jene Zwangsbekehrungen, die den Nationalismus des 19. Jahrhunderts kennzeichneten, ihr Ende finden würden und daß diese dann freiwillig anerkannte organische Abgren zung das Geben. und Nehmen kultureller und sonstiger Güter ermögliche, die die Voraussetzung für eine friedliche Entwicklung der Völker und Staaten sei. Diesem Ziel diene die nationalsozialistische Bewegung und dieses Ziel sei heute Ansporn für die Tätigkeit des Deutschtums in der Welt. .Gegenüber den Angriffen gegen das deutsche Volkstum selbst sei es Pflicht und Aufgabe aller Deutscher im Aus land den Mißverständnissen und Verleumdungen mit Würde und Selbstbewußtsein entgegenzutreten und die Ehre der deutschen Größe in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft zu verteidigen. Die Ereignisse in Spanien und in der Sowjetunion und nicht nur in diesen Ländern zeigten, daß wir in einer der entscheidenden Schicksalsepochen der Welt lebten. Bei diesen blutigen Kämpfen werde die Frage nach dem Wert jahr hunderte —, ja jahrtausende alter Kulturen überhaupt ge stellt, und die Charaktere aller Völker würden geprüft, ob sie noch stark genug seien, einer alles stürzenden bolsche wistischen Revolte entgegenzutreten. Inmitten dieses großen Weltprozesses seien wir der Ueberzengung, daß die Millionen Deutscher in den verschie denen Ländern zu den stärksten Faktoren eines kulturellen nnd Wirtschaftlichen Aufbaues gehörten und damit zugleich auch politische Stützen für alle jene Völker und Staaten be deuteten, die um ihr eigenes Recht, um ihre eigene Kultur kämpfen müßten. Hier verbinde sich also die Pflicht zur Wahrung des deutschen Charakters mit einer Weltaufgabe, vor die alle Völker gestellt seien. Wir wüßten sehr Wohl, daß die bolschewistische Deutschen verfolgung im roten Moskau-Sowjetstaat und nach den Aeußerungen der kommunistischen Auswüchse in Spanien einen Racheakt am ganzen Deutschtum darstellten, vor allen fingen am Deutschen Reich Adolf Hitlers. Das deutsche Volk habe die Geisteskrankheit der kommunistische An steckung hinter sich nnd stehe im Zeichen fortschreitender .Kräftigung und Gesundung. Und wenn nun Auslands deutsche das neue Reich besuchten, so würden sie alle ihre Kräfte dafür einsetzen, dieses neue Deutsche Reich zu ver stehen, uui dainit die besten Freundschaftsvermittler zwischen dem deutscheu Volk und den anderen Nationen sein zu tonnen. lso kämpfe das Deutschtum in der Welt im Bewußtsein, nut der Bertretnng des deutschen Wesens zugleich einen großen Weltkampf für alle aufbauenden Kräfte des Lebens gegen die furchtbaren Mächte des Chaos zu führen. Heute wüßten schon Millionen, daß kein Volk um die tiefe Aus einandersetzung zwischen jüdischem Marxismus und den völ kischen Notwendigkeiten der Nationen mehr herumkomme. Und weil wir im Deutschtum des Auslandes loyale Bürger anderer Staaten sähen, so glaubten wir, daß sie im Dienste der aufbauenden kulturellen Ideen zugleich dem Aufbau der Welt dienen. Deshalb grüße die nationalsozialistische Bewegung das ganze Deutschtum im Auslande als Träger der gesunden Kräfte des Daseins gegen die Leiden des Menschen, als Verfechter eines zukünftigen Aufbauwillens gegen die Send linge des Unterganges, als Vertreter und Miterleber einer großen Zeit im Dienste einer befreienden Zukunft.