 Abänderungen im syrisch-französischen Vertrag. Paris, 26. Oktober. Außenminister Bonnet empfing am Mittwochnachmittag den syrischen Ministerpräsidenten, mit dem er einzelne Abänderungen in dem französisch syrischen Vertrag besprach. Der syrische Ministerpräsident wird in diesem Zusam menhang noch weitere Verhandlungen mit dem Ministerial direktor für afrikanische und Nahorientfragen am Quai d'Orsay, Lagarde, und dem Kommandierenden General der französischen Truppen im Nahen Orient, Hunzinger, führen. Es handelt sich hierbei vornehmlich um Vertragsänderun gen in militärischer Hinsicht, die vom französischen Kriegs ministerium verlangt werden. Andererseits sollen auch von syrischer Seite gewisse Politische Abänderungen vorgeschlagen worden sein. In einer Auslassung der Agentur Havas heißt es, die französisch-syrischen Besprechungen zielten auf Abänderung gen des französisch-syrischen Vertrages hin, die zu einer Ver stärkung des militärischen Schutzes der Levante-Staaten führen sollen. Die Unterredung zwischen dem syrischen Ministerpräsi denten und dem französischen Außenminister habe mit dieser Verhandlung in Zusammenhang gestanden. Man hoffe in gut unterrichteten Kreisen, daß diese Verhandlung zu einem baldigen Ergebnis führen werde.