 Moskau und die Sandschaksverhandluugeu. Jerusalem, 21. Juni. Arabische und armenische Zeitun gen melden, die Sowjetunion habe von der Türkei die Rück gabe von Kars und Ardahan verlangt. Diese türkischen Pro vinzen wurden der Armenischen Sowjetrepublik 1922 durch die Türkei mit Waffengewalt genommen: Man ist hier der Ansicht, daß die Sowjekrussen diese Forderungen in diesem Augenblick deshalb stellen, weil sie durch eine eventuelle Zu stimmung zu den türkischen Wünschen hinsichtlich des Sand schaks einen eigenen Gewinn herauszuschlagen hoffen.