 Unterhausdebatte über Gamelin. London, 14. Juni. Ministerpräsident Chamberlain wurde am Mittwoch im Unterhaus von dem Labour- Abgeordneten Henderson gefragt, ob die Regierung im Kriegsfälle der Ernennung eines französischen Generals als Ober st kommandieren den für die britischen und die französischen Armeen zustimmen werde. Chamberlain erwiderte, daß die Frage einer Zusammen fassung des Oberkommandos auf den verschiedenen Kriegs schauplätzen, auf denen englische Truppen mit französischen, zusammenarbeiten könnten, notwendigerweise einen Teil der Gespräche zwischen den Vertretern der beiden Länder gebildet habe. Es würde jedoch nicht im der Öffentlichkeit liegen, wenn man über Einzelheiten dieser Gespräche etwas bekanntgebe. Henderson fragte darauf, ob die französischen Presse meldungen richtig feien, denen zufolge beschlossen worden sei, General Gamelin das Oberkommando zu übergeben. Auch der Antwort auf diese Frage wich Chamberlain aus.