 Einspruch in Genf gegen sowjetrussische Machenschaft. Genf, 21. März. In einem Schreiben an das Völker bundssekretariat hat der Schweizerische Bundesrat in einem besonderen Fall Stellung gegen die Politik der Sowjet union genommen, die darin besteht, innerhalb des Völker bundes alle Vorteile für sich in Anspruch zu nehmen, ohne die entsprechenden Verpflichtungen einzugehen. Es handelt sich um ein Genfer Abkommen über den internationalen Austausch von Lehrfilmen, dessen Ratifizierung die Sow jetregierung mit dem Vorbehalt zugesagt hatte, daß sie von jeder Verpflichtung zur richterlichen oder schiedsgerichtlichen Regelung etwaiger aus diesem Abkommen entstehenden Streitigkeiten befreit sei. Da die anderen Regierungen gegen diesen Vorbehalt bisher keine Einwendungen erhoben haben, hält es die schweizerische Regierung für notwendig, ausdrücklich zu er klären, daß sie diesem Vorbehalt nicht zustimmen könne. Der Bundesrat, so wird in dem Schreiben erklärt, habe die größten Bedenken, einer Beitrittserklärung zuzustimmen, die tatsächlich darauf hinauslaufe, daß eine Bestimmung, die für jedes internationale Abkommen von wesentlicher Be deutung sei, gestrichen werde.