 Keine Sowjettruppen durch Rumänien. Rom, 14. September. Nach Nachrichten aus bester Quelle hat, wie Agenzia Stefani aus Bukarest erfährt, König Karol eine persönliche Botschaft an Benesch gerichtet, die in Uebereinstimmung mit den Ideen für eine friedliche Lösung der tschecho-slowakischen Frage steht. Außerdem hat König Karol aus eigener Initiative Außenminister Petrescu - C o m n e n gebeten, den Vor sitz in der Genfer Liga nicht anzunehmen, umso mehr, als der auf den Außenminister ausgeübte Druck vo n sowjetrussischer Seite ausgehe. Weiter sei Außenminister Petrescu-Comnen, auf den in seinen Besprechungn mit! Litwinow und Bonnet ein starker Druck ausgeübt worden sei, um den Transport sowj et r u s s i s ch e r Truppen und sowj etru s s i - scheu Kriegsmaterials durch Rumänien zu gestatten, auch von Bukarest mitgeteilt worden, daß sich Rumäniens Haltung nicht ändere und daß derartige For derungen absolut nicht angenommen werden können. Rumänien, so erkläre man in Bukarest, bleibe in dieser Frage der von König Karol eingeschlagenen Linie unbedingt treu und das heiße Ablehnung der sowj etrussi - sch e n Forderun g. Diese Linie sei bereits vor einigen Tagen dem Vertreter der „Agenzia Stefani" von der für die rumänische Außenpolitik Verantwortlichen Stelle be stätigt worden.