 Der erfolgreiche Kampf gegen Versailles. „Was den Punkt 2 des Parteiprogramms anlangt, so wurden auch hier weitere, mit der Ehre der Nation nicht in Einklang stehende Bestimmungen des Friedens diktates von Versailles in den vergangenen Jahren seit der Machtübernahme für immer ausge löst t." Der Redner streifte bei dieser Gelegenheit das Gesetz Zur Neuregelung der Verhältnisse der Reichsbank und der Deutschen Reichsbahn vom 10. Februar 1937 und schließlich den Widerruf des durch das Versailler Diktat abgepreßten Schuldanerkenntnisses der AI lein schuld Deutschlands am Weltkriege durch den Führer in seiner geschichtlichen Rede vom 30. Januar 1937 vor dem Deutschen Reichstag. Wenn es der Bewegung, führte der Redner weiter aus, bereits nach so wenigen Jahren gelungen sei, auf all diesen Gebieten die schwersten außen- und innerpolitischen Wider stände zu überwinden, so werde es ihr auch gelingen, die Teile des Programms durchzuführen, die zurzeit meist nur noch in Teilgebieten noch der Erfüllung harren. „Schritt für Schritt, wie es die Lage von Volk und Reich und die Zeitumstände gestatten, wird Punkt für Punkt des Programms in zeitgemäßer Form verwirklicht. Das Tempo der Entwicklung bestimmt allein der Führer." Mit einem begeisterten Dank an den Führer schloß der Staatssekretär seine Ausführungen.