 Rnnciman preist Friedensliebe englischen Kabinetts. London, 16. März. Handelsminister Runciman ver teidigte in Leicester in einer Versammlung der englischen Freikirche die Regierung gegen den Vorwurf, nicht fried liebend zu sein. Als er erklärte, daß das Kabinett ein Friedenskabinett sei, rief ein Versammlungsteilnehmer: „Nein!". Runciman erwiderte dararuf: „Ich treffe die Minister an sechs Tagen in der Woche und weiß, was sie denken und tun. Ohne das geringste Zögern oder irgendwelche Vorbehalte erkläre ich, daß sie der Sache des Friedens ergeben sind."