 Einweihung der ersten Siedlung im Sprottebruch. Hierlshagen (Kr. Sprottau), 15. August. Auf einer An höhe in der Nähe des vom Reichsarbeitsdienst dem Boben abgerungenen neuen Kulturlandes haben sich Formationen, Ehrengäste und 20 000 Volksgenossen eingefunden, um der Weihe von Hierlshagen beizuwohnen, mit dem der erste Abschnitt der Urbarmachung des Sprottebruches abge schlossen wird. .. Um 10.45 Uhr klang das Spiel auf. In Begleitung des Oberpräsidenten von Schlesien, Wagner, des kommandie renden Generals des 8. Armeekorps und Befehlshabers im Wehrkreis VIII, Generals der Kavallerie von Kleist, sowie des Laudesbauernführers Freiherrn von Reib ni tz kam der Reichsarbeitsführer H : erl den Berg hinauf. Er begrüßte die Neusiedler aus Thüringen, Hannover, Hes sen, Baden und Schlesien durch Handschlag. Nach Eröffnung der Kundgebung nahm zunächst der Lan desbauernführer Freiherr von Reibnitz das Wort, um im Namen des durch Krankheit verhinderten Reichsbauernfüh rers Darre den Paten des neueinzuweihenden Dorfes Hierlshagen, Reichsarbeitsführer Hierl, und alle übrigen Gäste und Volksgenossen zu begrüßen. Er stellte der Geschichte der Versuche, das Sprottebruch zu kultivieren, die Tatsache gegenüber, daß es erst dem Na tionalsozialismus gelang, 7000 Morgen von der 24 000 Mor gen umfassenden Fläche in hochwertiges Kulturland zu ver wandeln. Oberpräsident Wagner führte aus, daß diese Feier stunde Ausdruck des Geistes der Gemeinsamkeit sei. Die Kultivierung des Sprottebruches wäre ohne den Reichs arbeitsdienst nicht möglich gewesen. Der Redner dankte dem Reichsbauernführr ganz beson ders und wies darauf hin, daß das Kultivierungswerk heute sehr leicht als eine Selbstverständlichekit hingenommen werde, in Wirklichekit aber nur möglich gewesen sei, weil ein Mann im Rahmen der nationalsozialistischen Idee sich dem besonderen Gedanken verschrieben habe, den „Arbeits dienst" zu schaffen, um ihn dort einzusetzen, wo der Einzelne nicht mehr in der Lage sei, der Heimat neuen Boden auch unter schwierigsten Voraussetzungen abzugewinnen. Nachdem Reichsarbeitsführer Hier! die erste Ernte krone aus dem Sprottebruch überreicht worden war, dankte er dem Oberpräsidenten für die ihm durch die Verleihung des Namens „Hierlshagen" an das neue Dorf zuteilgewor dene Ehrung. An den Führer und Reichskanzler wurde folgen des Telegramm gesandt: „Aus dem jüngsten deutschen Bauern-Dorfe Hierlshagen senden wir unserem Führer inmitten von vierzig neuen Bauernhöfen und 6800 Morgen neu kultiviertem Land herz liche Grüße. Gauleiter Wagner, Reichsarbeitsführer Hierl."