 Deutsche Kolizeiabordnung ehrt italienische Helden. Rom, 19. Oktober. Im Auftrage des Reichsführers SS und Chefs der deutschen Polizei, Himmler, legten der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, und der Chef der Sicherheitspolizei, SS Gruppenführer He ydrich, Kränze am Grabmal des Unbekannten Soldaten und am Denkmal der gefallenen Faschisten nieder. " In Begleitung der beiden Vertreter des Reichsführers SS befanden sich der Vertreter der Deutschen Botschaft, Bot schaftsrat Prinz zu ch aumburg - L i p p e, und der deutsche Militärattache Oberst von Rintelen sowie die übrigen Mitglieder der deutschen Polizeidelegation. Zahl reiche Zuschauer begrüßten die Abordnung der deutschen Polizei mit lebhaften Sympathiekundgebungen.