 Sowjetgesandter bei Tschiangkaischek nach Moskau berufen! Warschau, 21. Juni. Die polnische Presse, die langsam die Folgen der Anlehnung des englischen Freundes an Moskau erkennen muß, beschäftigt sich in größter Sorge mit der ständigen Ausweitung der Moskauer Verhandlungs basis. Kurjer Warszawski macht darauf aufmerksam, daß trotz der Verlautbarung der Taß über die angebliche Ausschaltung ferköstlicher Fragen aus den Moskauer Verhandlungen größteslnteressefüra s i a t i s ch e A n g e I e g e rc heiten an den Tag gelegt werde. Dieses Interesse sei neuerdings weit stärker als bisher» Das Blatt weist in diesem Zusammenhang darauf hin, ' daß der sowjetische Gesandte bei der Regierung Tschiang kaischek, der geheimnisvolle Luganiee-O r I e n i ck i. nach Moskau berufen worden sei. Weiter sei die mehrstündge Besprechung beachtenswert, die zwischen dem stellv. Außenkommissar Lozowski und dem diplomatischen Vertreter Chinas in Moskau am Dienstag stattgefunden habe. Lozowski betreue im Sowjet- Außenkommissariat vor allem fernöstliche Fragen.