 Weihnachtsfeiern der Reichsautobahner. Berlin, 18. Dezember. In allen deutschen Gauen, wo Hunderttausende deutscher Arbeiter an dem monumentalen Werk der Straßen Adolf Hitlers schaffen, finden am 20. Dezember Weihnachtsfeiernderßeichsauto bahner statt. In den von den Arbeitskameraden selbst stimmungsvoll geschmückten Gemeinschaftsräumen der Autobahnlager fin den sich alle zusammen, die an dem gigantischen Werk der Neichsautobahnen mitarbeiten. Unter ihnen Wird, wie all jährlich, der Generalinspektor für das deutsche Straßen wesen, Dr. Todt, weilen, der an der Weihnachtsfeier im Neichsautobahnlager Wendisch-Born teilnimmt. Er wird sich in einer auch von den Reichssendern Köln, Königsberg und Stuttgart sowie vom Deutschlandsender in der Zeit von 18.30 bis 19.00 Uhr übernommenen Ansprache an die Arbeitskameraden wenden, die mithalfen, das Bauziel des Jahres 1937 mit der Vollendung des 2000. Kilometers zu erreichen. Anschließend hören die Autobahner im Gemein schaftsempfang die von allen deutschen Sendern von 19.00 bis 19.45 Uhr übertragene Rede des Führers, die auf dem Kameradschaftsabend der 2000 Reichsautobahn arbeiter im Theater des Volkes zu Berlin gehalten wor den ist.