 Der italienische Dämpfer hat gewirkt. Paris, 16. April. Die Pariser Sonnabend-Blätter geben sich erneut alle Mühe, eine Aussöhnung Frankreichs mit Italien als äußerst wünschenswert darzustellen. Allerdings hat diese Stimmungsmache einen fühlbaren Dämp' fer erhalten, nachdem die in den Vortagen mit ungezügel tem Eifer vorgebrachte Hoffnung auf Wiederherstellung der Stresa-Front und auf eine Abkühlung der Freundschaft Rom —Berlin von der italienischen Presse mit Entschieden heit negativ beantwortet worden ist. Wehleidig heißt es im Matin, ohne offen von einen; Dreieck London—Rom—Berlin zu sprechen, machten die italienischen Leitartikler jedenfalls Andeutungen auf diese neue geometrische Figur der europäischen Politik. In Rom stelle man ganz klar eine Bedingung: eine even tuelle französisch-italienische Annäherung müsse unter Berück sichtigung der Achse Rom —Berlin und im Rahmen der deutsch! - italienischen Freundschaft aufgefaßt werden. > !! i' ! ! i^l Eine Beeinträchtigung dieser Freundschaft werde in keiner Weise irgendwelche Bestrebungen zu einer Bereini gung zwischen Rom und Paris begünstigen. Der „Matin" betont, daß es sich hier um eine klare Stellungnahme handele. Paris dürfe keineswegs Ver handlungen nur mit der einzigen Hoffnung einleiten wollen, Rom und Berlin zu entzweien. Sollte die Entsendung eines französischen Botschafters! den Wunsch zur Aushöhlung der Achse Rom —Verlin und zur Rückkehr zur überholten For mel von Stresa bedeuten, dann werde der französische Ver treter in Rom bestimmt eine kalte Schulter finden. Der Außenpolitiker des Journal meint, daß man um die Beglaubigung eines Botschafters beim König von Ita lien und Kaiser von Aethiopien, die ja einer Anerkennung des italienischen Imperiums gleichkommen würde, zu ver meiden - bei der Eröffnung französisch-italienischer Ver handlungen auf den Weg über die diplomatischen Kanzleien zurückgreifen könne. In Paris orientiere man sich auf die ses Verfahren hin.