 Jüdische Banditen überfielen wehrloses Araberdorf. Beirut, 22. November. Die syrische Presse meldet einen Ueberfall von 159 schwerbewaffneten Juden auf das Araberdorf Kafr Misr bei Nazareth. Die jüdischen Angreifer trieben die schutzlose Bevölkerung mit vorgehal tener Waffe auf dem Dorfplatz zusammen und schlugen wahllos aus Männer, Frauen und Kinder ein. Bei An drohung der „Todesstrafe" stellten sie ultimative Forde rungen. Nach Ablauf einer Viertelstunde zwangen die jüdischen Eindringlinge die Bevölkerung, sich in einer Reihe aufzu stellen, losten acht Einwohner aus und schössen sie rücklings nieder. Der Scherls El Zeghbi reichte eine ins einzelne gehende Beschwerde über diesen schweren jüdischen Ueber griff beim zuständigen Distriktgouverneur ein, die jedoch in Palästina nicht veröffentlicht wurde. Die syrischen Blätter fügen dem Bericht hinzu, daß es sich bei ihm um einen der vielen ähnlichen Fälle handele, über die nichts veröffentlicht werden durste. Die in Beirut erscheinende Zeitung Alberut meldet ferner, daß entgegen einer amtlichen britischen Darstellung der kürzliche Kampf bei Attiel in der Nähe von Tulkarem auf Seiten der Engländer 25 Tote und Schwerverletzte ge fordert habe, während offiziell nur ein gefallener Offizier und ein Unteroffizier zugegeben worden seien. Es habe sich bei diesem Gefecht um einen arabischen Angriff auf britische Truppen gehandelt. Die Araber hätten zwei Tote zu ver zeichnen gehabt. Das Beiruter Blatt Alyom teilt weiter mit, daß die Araber dem Nachtgefecht bei EI Kadr in der Nähe von Bethlehem große Bedeutung beilegten. In diesem Gefecht sei der arabische Divisionsführer Abdulkadr Husseini, ein Neffe des Mufti, verwundet worden. Er habe jedoch nur eine leichte Handverletzung davongetragen, wie überhaupt die arabischen Verluste gering seien. Auf britischer Seite hätten die Verluste 38 Töte und 14 Verwundete betragen. Die in der Nacht angegriffenen Engländer seien in die Flucht geschlagen worden.