 Warschau bestürzt über den Mißerfolg in London. Warschau, 26. Juli. Der Mißerfolg der polnischen An leiheverhandlungen in London, der am Dienstag im eng lischen Unterhaus noch besonders unterstrichen wurde, hat in Warschau große Bestürzung ausgelöst, erwartete man polnischerseits doch ursprünglich eine Anleihe von min destens 40 Millionen, davon die Hälfte in bar. Kurjer Warszawski meldet am Mittwoch, der Leiter der polmschen Anleihedelegation, Oberst Koc, verlasse bereits in den allernächsten Tagen London und werde die Weiter führung der Verhandlungen einem seiner Mitarbeiter überlassen, der die technischen Bedingungen für das kleine Warenkreditabkommen festlegen solle. Die Auskünfte Sir John Simons auf die Anfragen über den Stand der Anleiheverhandlungen veröffentlicht die polnische Presse in einer möglichst unauffälligen Auf machung erst am Mittwoch. Expreß Poranny stellt dabei kleinlaut fest, daß Sir John Simon die Ausforderung des Abgeordneten Dalton, energische Schritte zu unternehmen, - damit die Verhandlungen nicht verschleppt würden, unbe antwortet gelassen habe. In diplomatischen Kreisen Warschaus vermutet man, daß der Mißerfolg der Anleiheverhandlungen in einem direkten Zusammenhang mit dem Eindruck stehe, den Ge neral Jronside bei seinem kürzlichen Besuch in Polen von der polnischen Wehrmacht empfangen Habe.