 Zwei neue stellvertretende Volkskommissare. Moskau, 26. Oktober. Durch Regierungsverordnung wurden zwei neue stellvertretende Volkskommissare ernannt: Emeljanow, der bisher noch nicht hervorgetreten ist, Zum stellvertretenden Volkskommissar für Schwerindustrie, und Jgnatiew zum stellvertretenden Volkskommissar der Kriegsmarine. Die Ernennung Jgnatiews bietet einiges Interesse. Noch weiß man nicht, wer eigentlich feit dem „Verschwinden" des Kriegsmarinekommissars Smirnow im Juli an der Spitze der sowjetischen Kriegsmarine steht. Man kann nur ver muten, daß der frühere stellvertretende Marinekommissar Smirnow-Swetlowski vorläufig die Funktionen des Volks kommissars wahrnimmt. Der Name des jetzt neu ernannten stellv. Volkskommissars der Kriegsmarine ist erst vor zwei Monaten der Öffentlich keit bekannt geworden, als Jgnatiew zum stellvertretenden Volkskommissar für Wassertransport ernannt wurde. Da ihm dieser Posten offenbar auf die Initiative des GPU.- Chefs Jeschow hin, der bekanntlich auch das Volkskommissa riat für Wassertransport leitet, übertragen wurde, darf man Wohl annehmen, daß Jgnatiew das Vertrauen Jeschows genießt und dazu ausersehen ist, in seiner neuen Eigenschaft als Personalchef im Kriegsmarinekommissariat neue „Säu berungen" durchzuführen.