 Erpressungsmethoden gegenüber Argentinien. Buenos Aires, 8. März. Ein würdiges Gegenstück zu den wirtschaftlichen Erpressungsmethoden Englands an Italien bildet die perfide Taktik Argentinien gegenüber. Diese Ma növer beleuchtet ausführlich die Zeitung Prenfa in einem Leitartikel. Das führende argentinische Blatt weist nach,, wie bei den Verhandlungen wegen Fleischlieferungen die hiesigen bri tischen Frigorifico-Besitzer und Londoner Amtsstellen sich geschickt Bälle zugeworfen haben. Die smarten Herren mach ten dem englischen Wersorgungsministerium ein hohes Preisangebot, von dem sie von vornherein wußten, daß dies für London unannehmbar sein werde. Die Offerte wurde natürlich auch prompt abgelehnt. Durch das gleiche britische Unternehmen, das auch Zweigniederlassungen in Brasilien-unterhält, wurde nun mehr ein weit billigeres Angebot für Fleisch eingereicht. Dieses erhielt auch sofort den Zuschlag. Damit war der Zweck erreicht. Argentinien hatte zunächst das Nachsehen gegenüber Brasilien.