 Staatssekretär Psundtner Zu dem Berlin-Gesetz. Verlin, 3. Dezember. Staatssekretär Psundtner sprach am Donnerstag vor Pressevertretern zu dem Gesetz über die Verfassung und Verwaltung der Reichshauptstadt Verlin vom 1. Dezember 1936. Er führte u. a. aus: „Bei Erlaß der Deutschen Gemeindeordnung wurde die Neichshauptstadt von dem Geltungsbereich dieses national sozialistischen Grundgesetzes ausgenommen. Dies geschah, wie es in der Begründung zur Deutschen Gemeindeordnung heißt, „weil Größe und Struktur der Hauptstadt eine Sonderregelung ihrer Verfassung und Verwaltung ver langen. Die Bedeutung der Regelung gebietet, daß sie im Wege des Gesetzes erfolgt." Das Gesetz über die Ver fassung und Verwaltung der Reichshauptstadt Berlin ent hält die damals angekündigte Sonderregelung des Berliner Gemeinderechts. Außerdem ordnet es den Aufbau der für Berlin zuständigen staatlichen Behörden weitgehend neu. „Bei Regelung der Gemeindeverfassung war davon aus zugehen, daß die Hauptstadt des Reiches als Sitz oberster Behörden und zahlreicher für das ganze Land bedeutungs vollster Einrichtungen auf allen Gebieten des sozialen Lebens, auch in ihrer eigenen Verwaltung in eine engere Beziehung zur Staatsverwaltung gebracht werden mußte, als dies für die übrigen Städte geschehen ist. „Dabei konnte allerdings kein Weg gegangen werden, der der Neichshauptstadt die Selbstverwaltung vorenthalten hätte. Als geeignet ergab sich die Lösung, bei grundsätzlicher Beibehaltung der Selbstverwaltung den leitenden Beamten der Stadt zum Staatsbeamten zu machen. „Für diese Regelung fiel insbesondere auch ins Gewicht, daß sie es ermöglicht, die Stadtverwaltung und die staat liche Mittelbehörde des jetzigen Staatskommissariats in der Spitze zu einer einheitlichen Leitung zu verhindert. Die Vereinigung des Amtes Oberbürgermeisters und Stadt präsidenten in einer Person, die gleichzeitig zwei im im Unterbail völlig getrennte Behörden leitet, die Stadt verwaltung und die Behörde des Stadtpräsidenten, ist das Kernstück des neuen Gesetzes. Der Oberbürgermeister und Stadtpräsident hat für jeden Bereich einen besonde ren Vertreter. „Eine besonders schwierige Frage stellt die Dezentra lisation der Verwaltung dar. Darüber, daß diese Ver waltung eingehend aufgelockert werden muß, hat nie ein Zweifel bestanden. In früheren Zeiten sah man als geeig netes Mittel hierzu die Schaffung eines möglichst großen Bereichs bezirklicher Tätigkeit an, in die der Oöerbürger meister nicht hineinreden durfte. „Der nationalsozialistische Gesetzgeber hat einen neuen Weg für die Lösung dieser Frage gewählt. Die Bezirke werden in allen Angelegenheiten, die sie zu bearbeiten haben, den Weisungen des Oberbürgermeisters unterwor fen, aber das Recht, Weisungen zu geben, ist auf den Ober bürgermeister und die Beigeordneten persönlich be schränkt. Aus dieser Beschränkung ergibt sich von selbst, daß von dem Recht nur zurückhaltend Gebrauch gemacht werden wird. Nach Meinung des nationalsozialistischen Gesetz gebers wird die Lebendigkeit der Verwaltung in den Bezir ken dadurch am meisten gefördert, daß den Bezirken alle Angelegenheiten zur Verwaltung übertragen werden, die nicht notwendig von einer Stelle aus geführt werden müssen. „Sie verankert die Bezirke durch das Schwergewicht ihres Aufgabenkreises fest in der Bevölkerung und sichert so wirkliches Selbstverwaltungslebenauchind?en Bezirken. Der Erhaltung steter Volksverbundenheit in der Bezirksverwaltung dient auch die Einrichtung der Be - zirksbe i r ä t e. „Entsprechend der Bedeutung der Reichshauptstadt für Partei und Staat ist im Gesetz vorgesehen, daß der Be auftragte der NSDAP, für die Reichshauptstadt der G a u - leiter, d. i. der Neichsminister Dr. Goebbels, selbst ist. Dem Gauleiter ist neben der Mitwirkung in wichtigen Personalangelegenheiten ein besonderer Einfluß auf einzelne Geschäftszweige der Gemeindeverwaltung (Städtebau, Ver kehr, Kultur, Kunst, Presse und Personalsteuern) gegeben. Hieraus ergibt sich von selbst die Notwendigkeit einer engen Zusammenarbeit zwischen Gauleiter und Oberbürgermeister auf diesen Gebieten. „Die Schaffung der Stelle des Oberbürgermeisters und Stadtpräsidenten gab auch im Bereich der staatlichen Verwaltung Anlaß, die Behörden z u ständigkeit weitgehend zu bereinigen. „In großen Zügen ist die Regelung folgende: „Die Geschäfte des Staatskommissars gehen auf den Stadtpräsidenten über. Hiervon wird ausgenommen die Kommunala u f s i ch t. Diese mußte auf die höhere Instanz des Ministeriums heraufgehoben werden. Die Ueber nahme der Staatsaufsicht auf den Reichsminister des In nern sichert die Zusammenarbeit mit allen an der Aufsicht interessierten Ministern, in erster Linie dem Preußischen Ministerpräsidenten und den beiden Finanzministern. „Außer den oben erwähnten alten Geschäften des Staats kommissars sind auf den Stadtpräsidenten übergegangen die Aufsicht über die höherenS ch u l e n, so daß die S ch u l aufsicht nunmehr m erster Instanz ganz dem Stadt präsidenten obliegt. Ferner eine Reihe von Zuständigkeiten des Polizeipräsidenten. „Durch das Gesetz wird dem Manne, der, unterstützt und gefördert von der Reichs- und Staatsregierung und dem Gallleiter des Gaues Berlin, Reichsminister Dr. Goebbels, in l en letzten drei lahren den Kampf um den Wiederaufstieg der Stadt Berlin an leitender Stelle geführt hat, dem Staatskommissar Dr. Lippert, eine neue große Aufgabe an vertraut. Er soll die Kräfte der Stadtverwaltung und der staatlichen Behörde des Stadtpräsidenten zusammenfassen und dadurch Verwaltung und Stadt zu Höchstleistungen be fähigen. Der Reichs- und Preußische Minister des Innern als Aufsichtsinstanz wird ihm und der Reicksbauptstadt da bei wie bisher weitestgehende Förderung angedeiyen lassen/'