 Mißglückter tschechischer Pumpversuch iu London? Warschau, 14. Juni. Die Resultate der Wahlen in der Tschechoslowakei beherrschen nach wie vor die polnische Presse. Einmütig wird auf den großen Erfolgder Sudeten deutschen Partei, der slowakischen Autonomsten und der Ungarn hingewiesen. Als ebenso bedeutungsvoll wird der Zuwachs der Kom - mu nisten in den vorwiegend tschechischen Gebieten unter strichen. Er besteht, wie die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet, in den 40 größten Gemeinden in einem Zuwachs von 15,5 v. H. Unter den Tsche ch e n selbst sei also ein deutlicher Ruck nachlinks festzustellen. Was die Slowaken betreffe, so hätten die Autono misten des Prälaten Hlinka 50 v. H. mehr Stimmen als bei den letzten Gemeindewahlen im Jahre 1931 erhalten. Expreß Koranny verzeichnet das Gerücht, wonach die slowa kischen Autonomsten die Ungültigkeitserklärung der Wahlen in Preßburg fordern, weil dort die Wählerlisten gefälscht worden sind. Die gleiche Forderung bezieht sich auf die Ortschaft Jihlava. Aus Prag wird gemeldet, daß die tschechoslowakische Re gierung Großbritannien in der letzten Woche üm die Gewährung einer Anleihe, die für die Aufrüstung der Tischechoslowakei notwendig sei, gebeten habe. Der tschecho slowakische Gesandte in London, Masaryk, habe indessen Prag mitgeteilt, daß die entscheidenden britischen Stellen ihm geantwortet hätten, daß die Erteilung irgend einer Anleihe abhängig gemacht werde von der Forderung, die Ruhe und Ordnung im Innern des Landes, besonders in den Gebieten der Volksgruppen einschließlich der Slowakei, wiederherzustellen. Diese Antwort Großbritanniens habe in Prag einen großen Eindruck gemacht. Die tschechischen Regierungskreise folgern aus ihr, daß die Tschechoslowakei in der internatio nalen Politk nicht mit Großbritannien rechnen können.