 Kuhle Aufnahme Berards in Burgos. Burgos, K. Februar. Ueber den Besuch des Senators Berard wurde eine amtliche Verlautbarung nicht aus gegeben. Ter Besuch wird vielmehr mit kühlem Schweigen übergangen. Politische Kreise wollen wissen, daß die Unterredung Berards mit dem Außenminister Graf Jordana sebr zurückhaltend verlaufen ist. Es konnte über keine spe zielle Frage verhandelt werden, da der Außenminister die Meinung vertrat, daß jeder Gedankenaustausch zwecklos sei, solange sich Frankreich nicht zur Anerkennung der national spanischen Regierung entschließe. Verhandlungen könnten nur auf die Anerkennung folgen, dürften ihr aber keines falls vorausgehen. Von Empfängen aus Anlaß des Besuches Berards wurde in Burgos abgesehen.