 Der diplomatische Vertreter Portugals bei Franca. Burgos, 1. Februar. General Franca empfing am Montag den diplomatischen Vertreter Portugals zu einer längeren Unterredung, in der die Freundschaft zwischen Nationalspanien und Portugal bekräftigt wurde. Der Chef des Diplomatischen Kabinetts, Sangronis, wurde von den Vertretern Englands, Japans und Jugoslawiens auf gesucht. Wie aus Sevilla gemeldet wird, traf dort auf seiner Reise durch das nationalspanische Gebiet der englische Ge neral Scott ein. Er versprach, nach seiner Rückkehr das englische Volk über die gesunden Verhältnisse in National spanien aufzuklären und der verlogenen Berichterstattung über die nationalspanische Erhebung entgegenzutreten.