 Der Ursprung des englischen Reichtums. Amsterdam, 3. Februar. Die englische Anmaßung, sich als Vorkämpfer der Humanität und der Menschenrechte auf zuspielen, wird in ihrer ganzen Größe erst deutlich, wenn man einen Blick auf die Vergangenheit dieses von Fröm meleien triefenden Staates tut. Einen solchen schlagartigen Rückblick vermittelt uns ein in der Aorkshire Post Veröffent lichter Brief aus dem englischen Leserkreis. Er stellt eine Antwort dar auf eine Zuschrift betreffend dießolle Eng lands beimSklav e n h a n d e i. Es heißt dort: „Er sagt, wir hätten den Sklavenhandel verboten, aber er sagt nicht, wann und Warum. Ist ihm bekannt, daß unser Land am Ende des 18. Jahrhunderts das L a n d mildem größten Sklaven h a n d e i de r Welt war? Daß die Städte Liverpool und Bristol zum Teil aus den Pro fiten aufgebaut wurden, die dieser Handel in menschlichen Wesen abwarf? Daß die Umstände laut gen Himmel schrien, unter denen die Sklaven von ihren Familien fortgerissen und unter höllischen Bedingungen verfrachtet wurden, um in anderen Teilen des englischen Wettreiches billige Arbeits kräfte abzugeben? „Weiß er ferner, daß Dänemark schon vor Ende des 18. Jahrhunderts den Sklavenhandel abschaffte und daß die Vereinigten Staaten eine Beteiligung an ihm jedem ame rikanischen Staatsangehörigen verboten. In unserem Lande wurde die Sklaverei nicht vor 1833 abgeschafft. Selbst dann waren die Sklaven während einer weiteren Über gangszeit für einen Teil des Tages der Zwangsarbeit unter worfen. Endlich im Jahr 1838 erhielten 800 WO Sklaven ihre Freiheit."