 Die ersten Emigranten in Holland. Amsterdam, 15. März. Der niederländische Abgeord nete van Vessem hat an die Regierung eine Anfrage gerichtet, welche Maßnahmen sie zur Verhinderung des Zuzuges aus Oesterreich geflüchteter uner wünschter Elemente zu unternehmen gedenke. Das außer gewöhnlich häufige Auftauchen von Kraftwagen mit öster reichischen Erkennungszeichen läßt, wie einige andere An zeichen, darauf schließen, daß ein Teil des Emigrantenstroms aus Oesterreich Holland bereits erreicht hat.