 „Judenproteste völlig unbegründet." Lissabon, 10. Dezember. Der Leitartikel der Voz, der sich mit der Erschießung Codreanus beschäftigt, stellt fest, daß ungeheuer viel Aufhebens in der ganzen Welt ge macht worden wäre, wenn es sich um einen Juden gehan delt hätte. Proteste ergingen, weil die Juden aus dem Reich vertrieben würden, aber keiner dieser Protestler habe irgend ein Recht dazu. In Spanien seien viele Taufende von Unschuldigen mit einer Grausamkeit, die sich nicht überbieten laste, hingemor det worden, und die meisten dieser Protestler hätten nicht nur niemals dagegen protestiert, sondern sich sogar Zu Par teigängern der Henker bekannt. In Sowjetrnßland seien Millionen umgebracht worden, aber die Welt tue so, als handele es sich in diesem Falle lediglich um ein „interessantes soziales Experiment". Die meisten, die jetzt protestierten, hätten also wirklich kein Recht dazu.