 Spanien-Anfragen im Unterhaus. London, 3. Dezember. Im Unterhaus fraate am Mittwoch der konservative Abgeordnete Generalmajor Knox den Außenminister, ob der Schritt der britischen Re gieung beim Nichteinmischungsausschuß gegen den Zustrom ausländischer Freiwilliger nach Spanien von Sowjetrußland und Frankreich unterstutzt würde. Eden erklärte, daß die Sitzungen des Nichteinmischungs ausschusses vertraulich seien. Er könne daher nichts über die amtlichen Mitteilungen hinaus mitteilen. Knox fragte weiter, ob es nicht eine Tatsache sei, daß der Vorschlag zur Verhinderung des Zustroms von Frei willigen nach Spanien von der deutschen und italienischen Regierung bereits im August vorgeschlagen worden sei. Wer habe sich gegen diese Vorschläge gewandt? Eden ersuchte Knox jedoch, die Angelegenheit schriftlich zur Anfrage zu stellen, woraufhin Alexander (Labour Party) fragte, ob die Angelegenheit nicht so wichtig sei, daß die Regierung baldigst eine Erklärung abgeben möchte. Eden sagte das zu. Der englische Außenminister teilte auf eine Anfrage des Abgeordneten -Mander mit, daß die britische Regierung weitere Hilfsmaßnahmen für die spanische Zivilbevölkerung vorhabe. Zu ihrer Durchführung sei der Internationale Hilfsausschuß des Völkerbundes die am besten geeignete Organisation, weil er Katastrophen von besonderer Schwere zu behandeln habe. Die britische Regierung arbeite einen Vorschlag zur Linderung der Leiden der spanischen Zivil bevölkerung aus. In der Zwischenzeit würden die Vor schläge der englischen Parlamentarier von der Regierung geprüft.