 Cianetti besichtigte das Rügen-Bad. Stralsund, 14. März. Präsident Cianetti besichtigte auf seiner Deutschland-Reise am Dienstag die Baustelle des KdF.-See'öades in Mukran auf Rügen. . Der Erbauer des Seebades, Professor Klotz, führte die italienischen Gäste durch die gewaltigen Anlagen. Eine Fahrt mit einer Barkasse der Kriegsmarine 'zeigte den Gästen außerdem die Anlage in ihrer ganzen Ausdehnung von der Seeseite her. Eine Besichtigung des FranZ-Mallon-Ehrenmales bei Bergen auf Rügen schloß den Besuch des Gaues Pommern ab. Die Gäste fuhren am Dienstagnachmittag von Stral sund nach Essen weiter.