 Bonnet überreicht Roosevelt sein Beglaubigungsschreiben. Washington, 26. Februar. Präsident Roosevelt empfing am Freitag den neuen französischen Botschafter Bonnet zur Entgegennahme seines schreibend In seiner Begrüßungsansprache führte Botschafter Bonn et aus, daß Frankreich davon überzeugt sei, daß die Rückkehr zu einem freien Güteraustausch eine der wich tigsten Bedingungen für die Erhaltung einer Zivilisation ist, die sich auf eine Teilung der Arbeit zwischen Menschen und zwischen Völkern gründet. Bonnet wies dann darauf hin, wie günstig die Beteiligung der Vereinigten Staaten am Währungsabkommen des vorigen Jahres aufgenommen wurde. Roosevelt sagte, eines der fundamentalsten Ziele der amerikanischen Regierung sei die Rückkehr zu normalen Verhältnissen im Welthandel, da ein offener internationaler Güterverkehr einen sicheren Weg zur Förderung des Welt friedens darstelle. Er werde sich für eine gute Zusammen arbeit zum Ausbau der bestehenden Verbindungen zwischen den beiden Nationen einsehen.