 Polens Kampf gegen die Preissteigerungen. Warschau, 8. April. Die Maßnahmen, die der Minister rat am Mittwoch zur Bekämpfung der Preissteigerungen beschlossen hat, werden in der amtlichen Verlautbarung da mit begründet, daß einer ungerechtfertigten Preiserhöhung und Spekulation energisch entgegegetreten werden müsse. Im Tempo der Preissteigerungen stehe Polen mit an erster Stelle der europäischen Staaten. Diese übermäßig schnelle Preiserhöhung beruhe zumeist auf dem Anziehen der aus ländischen Rohstoff- und Lebensmittelpreise, zum Teil auf dem Bestreben, so schnell wie möglich die Schäden der lang jährigen Krise wieder auszugleichen, zum Teil auch auf aus gesprochen spekulativer Grundlage. Weitere Preissteigerungen würden erhebliche Schäden für die Gesamtwirtschaft nach sich ziehen, sowie für die Ver wirklichung des Jnvestierungsplanes der Regierung und die Beschäftigung der Arbeitslosen. Aus diesen Gründen habe der Ministerrat beschlossen, den Preissteigerungen mit allen Mitteln wirtschaftlicher und verwaltungsmäßiger Art ent gegenzutreten. Neben der Einstellung der Ausfuhr von Brotgetreide hat der Ministerrat auch die Ausmahlung des Getreides festgesetzt. Die Vollmachten der durch den Ministerrat berufenen Preisregelungskommission gehen außerordentlich weit. Die Kommission wird mit allen Ministerien und Staatsämtern zusammenarbeiten. Sie hat die Befugnis, die Einfuhrkon tingente und die Devisenzuteilung zu erhöhen, Zölle zu er mäßigen oder aufzuheben und die Eisenbahntarife festzu setzen.