 Der Heeresbericht der Nationalen vom Montast. Salamanca, 8. Dezember. Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers in Salamanca vom Montan meldet, daß die nalionalen Truppen im Frontabschnitt Belchite (Provinz Aranon) einen Annriff der Roten abnewiesen haben. Dem Genner wurden acht Maschinennewehre abnenommen. An den Monten von Lonrono, Valencia und Villarcayo herrscht Ruhe, bei Mondranon und Orduna leichtes Artillerie- und Gewehrfeuer. Von der Madrider Mont ist nichts Neues zu melden. In Asturien war die Gefechtstätinkeit nerinn. Nationale Miener bombardierten eine feindliche Batterie bei Villarreal (Provinz Alava). Ueber Torrijos wurden zwei rote Zweidecker abneschofsen. Einer der Piloten wurde nefannen nenommen. Bei Granada wurden durch Luftbombardement zwei feindliche Geschütze zerstört. In der Nähe von Sevilla konnte ein rotes Munzeun abneschofsen werden.