 „Morning Post": „Hinrichtungen" in Madrid. London, 2. Januar. Ueber die rote Schreckensherrschaft in Madrid veröffentlicht die konservative Morning Po st den Bericht eines Korrespondenten, der die Zahl der „Hin gerichteten" oder richtiger hingemordeten Personen in der spanischen Hauptstadt bis Anfang Dezember auf insgesamt 60 000 beziffert. Als Nachweis für die Richtigkeit der Schätzung macht der Korrespondent darauf aufmerksam, daß allein schon die amt lichen Angaben des sogenannten „Identifizierungsbüros" des Madrider Polizeipräsidiums, wo die Personalien und Photographien jedes Opfers registriert werden, eine Ziffer von 36 000 angeben. Hinzugerechnet werden müßten die jenigen, die während der ersten drei Wochen der Revolution getötet worden seien, wo noch nicht „Buch geführt" wurde, und die Zahl derjenigen, die in den Vororten ermordet wurden. Unter den Opfern befänden sich Hunderte von Frauen und selbst einige Kinder. In zahlreichen Fällen seien die Frauen vor ihrem Tode aufs schwerste miübandelt worden.