 Verwundete Sudetendeutsche brutal gequält. Klingenthal, 28. September. Angehörige der SdP., die sich am Sonntag unter Lebensgefahr durch das von Tschechen besetzte Gebiet retten konnten, gaben am Montag Einzelheiten über das Schicksal der am Donnerstag bei Heinrichsgrün von tschechischen Soldaten und Gendarmerie Überfallenen SdP.-Männern bekannt. Drei der Sudeten deutschen sind den Tschechen zum Opfer gefallen. Der am Sonnabend für tot gehaltene Franz Weck liegt schwerver letzt im Krankenhaus in Falkenau. Fünf seiner Kameraden wurden in die Strafanstalt Bory gebracht. Aus bisher noch nicht nachzuprüfenden Berichten geht hervor, daß sie wahrscheinlich standrechtlich erschossen wor den sind. Die Tschechen haben die Verwundeten und Gefangenen nach dem Ueberfall brutal gequält. Auch die Verletzten wur den auf einen Lastwagen verladen und mehrere Stunden herumgefahren. Die wenigen in Heinrichsgrün zurückge bliebenen Einwohner hörten das Stöhnen der Verwunde ten. Tie unverletzten Gefangenen Mußten mit erhobenen Händen im Lastwagen stehen. Am Sonntag und in der Nacht zum Montag wurde auf der Straße nach Graslitz einige Male Maschinenge wehrfeuer gehört. Wahrscheinlich beschossen die Tschechen Flüchtlinge oder die Grenzorte.