 Die Schlacht auf dem Höhepunkt. Führerhauptquartier, 28. Mai. Das Oberkommando der W e hrmacht gibt bekannt: Die große Schlachtin Flandern und im Artois hat ihren Höhepunkt erreicht. In scharfem Angriff bra chen unsere Truppen zum Teil erbitterten Widerstand und drängten die eingeschlossenen feindlichen Armeen auf immer engerem Raum zusammen, in den auch die Luftwaffe mit starken Kräften vernichtend wirkte. Gegen die belgisch e Ar me e gewannen wir nach har ten Kämpfen schnell Boden und stehen 10 Kilometer vor Brügge und vor Thourout. Thielt wurde durch schritten und die dort befindliche starke feindliche Artillerie- Gruppe im Nahkampf gestürmt. In Erkenntnis dieser hoffnungslosen Lage hat, wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, die belgische Armee unter Führung ihres Königs in Stärke von etwa 400- bis 500 000 Mann die Waffenge st reckt. Gegen die umschlossenen Engländerund Franzo se n geht der Kampf weiter. Nördlich Valenciennes haben unsere Truppen in breiter Front die starken französi schen Grenzbefestigungen durchbrochen und westlich Valen ciennes den Scheide-Kanal überschritten. Orchies und Douai sind genommen. An dem Erfolg ist der Komman deur eines Infanterie-Bataillons, Major Boehme, hervor ragend beteiligt. Auch von Westen her wurde an der ganzen Front der Feind zurückgeworfen. Laßassee,Merville,Haze brouck und Bourbourg-Ville sind in deutscher Hand. Die Luftwaffe belegte die nach Zeebrügge,Nieuport, Ostende und Dünkirchen führenden Straßen und Eisenbahnlinien, die Hafenanlagen sowie die in den Häfen liegenden Schiffe mit Bomben. In Dünkirchen ist die Hafenbrücke zerstört worden. Zwischen Calais und Dover er hielt ein f e i n d I i ch e r Z e r st ö r e r einen schweren Treffer. An der Südfront wurden einzelne, mit Panzern geführte feindliche Angriffe an der unteren Somme abgewiesen. Dabei wurden 30 feindliche Panzer vernichtet, allein 9 hiervon durch den Schützen Bringfort h. Süd lich Carignan wurden unsere Stellungen verbessert und starke feindliche Gegenangriffe abgewiesen. Die Verluste des Gegners in der Luft betrugen gestern insgesamt 91 Flugzeuge. Davon wurden im Luft kampf 63, durch Flakartillerie 11 abgeschossen. Auf einem Flugplatz wurden 15 Flugzeuge am Boden zerstört. 23 deutsche Flugzeuge werden vermißt. Auch im nördlichen Norwegen griff die Luftwaffe mit Erfolg an. Inßodö wurden ein Sender zerstört, ein zweiter stark beschädigt, zwei feindliche Flugzeuge abge schossen. Deutsche Schnellboote vernichteten, wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, vor der belgischen Küste einen britischen Zerstörer und ein feindliches U-Boot. In der Nacht zum 28. 5. gelang es einem Schnellboot, auch noch einen schwer beladenen feindlichen Transporter von 3900 t zu versenken. Die englische Luftwaffe setzte ihre planlosen Angriffe auf nichtmilitärische Ziele in Nord- und West deutschland fort. Mehrere Zivilpersonen wurden getötet. „haben, wie wir bezeugen können, alles angewandt, um die Besetzung Hollands für die Bevölkerung so wenig als mög lich drückend zu gestalten. Die Entsendung Dr. Wohlthats entspricht dieser Auffassung." Die holländischen Blätter berichten, daß englische Bom benangriffe auf holländische Städte bei der Bevölkerung aufs schärfste verurteilt würden. Diese Angriffe seien im Dunkel der Nacht auf friedliche Zivilpersonen erfolgt. In der Bevölkerung wird die Frage aufgeworfen, ob denn nicht die nach London geflüchtete holländische Regie rung in der Lage gewesen wäre, derartige Angriffe zu Ver hindern. Gleichzeitig hört man sarkastische Bemerkungen, die Hilfe Englands an Holland bestehe anscheinend darin, daß die friedliche holländische Bevölkerung, die ihrer Arbeit nach gehen wolle, zum Ziel englischer Bombenüberfälle gemacht werde. Auch die Normalisierung des Verkehrs zwischen Deutsch land und Holland macht weitere Fortschritte. Deutsche Zei tungen und Zeitschriften sind wieder im Straßenhandel er hältlich.