 Umorganisatiou des Feuerlöschwesens. Magdeburg, 24. Mai. Bei der Einweihung der neuen Feuerwehrschule der Provinz Sachsen in Heyrothsberge bei Magdeburg legte der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, am Sonntag die Zukünftige Neuorganisation des Feuerlöschwesens dar. Die bisherige Einteilung der Feuerwehren in drei Sparten, und zwar Berufs-, Freiwillige und Pflicht-Feuer- Wehren ist fallen gelassen worden. Die bisherigen Berufs feuerwehren, die zukünftige Feuerschutzpolizei, wird nach den näheren Bestimmungen des Reichsministers des Innern in eine kommunale Polizei-Exekutive umgewandelt. Sie treten damit also als vierte Sparte der Ordnungspolizei neben die Schutzpolizei, die Gendarmerie des Reiches und die Schutzpolizei der Gemeinden. Diese Umorganisation wird vor allem bedingt durch die Aufgaben dD Feuerschutz- Polizei in den Luftschutzorten erster Ordnung. Die Pflicht- und Freiwilligen Feuerwehren werden eine Hilfspolizeitruppe in der Hand der Bürgermeister als Orts polizeiverwalter. Es sind von ihnen die gleichen Aufgaben zu erfüllen wie von der Feuerschutzpolizei. Es gilt dies vor allem für die Aufgaben der Landesverteidigung. Die nach Löscheinheiten gegliederte Hilfspolizeitruppe tritt au die Stelle der Vereine, die als Rechtsgrundlage der Feuer wehren aufgehoben werden.