 Ein früherer Präsident von Kuba verhaftet. New Jork, 27. November. Der frühere kubanische Prä sident General Machado, Heuen den ein Auslieserungs versahren schwebt, wurde am Freitag in einem New Porker Krankenhaus verhaftet. Die kubanische Regierung verlanat seine' Auslieferung wegen Mordes, Unterschlagung und mehrerer anderer Verbrechen. Machado wird vorläufig im Krankenhaus bleiben. Die gegen ihn vorgebrachten Beschuldigungen rühren aus der Zeit der kubanischen Revolution von 1933 her, durch die die Herrschaft Machados gestürzt wurde. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 