 Aufruf des Reichsstudentenführers. Heidelberg, 28. Juni. Zum Abschluß der Reichsarbeits tagung in Heidelberg hat der Reichsstudentenführer Dr. Scheel mit folgendem Aufruf, der an alle Studentenfüh rer, deutsche Studentinnen und Studenten gerichtet, ist, die Pflichten und die Zielsetzung des geeinten deutschen tentums verkündet: „Unsere erste Reichsarbeitstagung in Heidelberg ist ab geschlossen. Bier Tage ernster und intensiver Arbeit liegen hinter uns. In drei großen Gesamtsitzungen, in zwölf Ein zeltagungen der einzelnen Aemter und in einer Großkund gebung gemeinsam mit der Bevölkerung Heidelbergs haben wir vor der deutschen Öffentlichkeit Rechenschaft abge legt über das Schaffen und Leben deutscher Studenten. Wir haben in großen Zügen die Verpflichtungen aufgewiesen, die uns aus unserer Bestimmung erwachsen. Wir haben den Willen bekundet, diese Verpflichtungen freudig und verant wortungsbewußt zu übernehmen und mit dem ganzen