 Der Oberbürgermeister von Athen beim Führer. Berlin, 5. Mai. Der Zührerundßeichskanzler empfing am Dienstag vormittag den Oberbürgermeister der Athener Kotzias. Vorher stattete Oberbürgermeister Köhras in Begleitung des Königlich Griechischen Gesandten dem Reichsarchenminister einen Besuch ab. Anschließend wurde er von Reichsminister Dr. Goebbels und von Minister präsident Generaloberst Göring empfangen. Den Montag benutzte der Oberbürgermeister, um die kommunalen Einrichtungen der Reichshauptstadt zu stu dieren. Am Nachmittag stattete er dem erkrankten Reichs sportführer von Tschammer-Osten in Hohenlychen einen Be such ab. Dienstag abend ist Oberbürgermeister Kotzias Gast der Stadt Berlin. *