 Die Sterilisierung von Erbkranken vor dem Unterhaus. London, 15. April. Im Unterhaus kam es am Dienstag zu einer Aussprache über die Möglichkeit einer freiwilligen Sterilisierung von Erbkranken. Der konservative Abgeordnete James verwies darauf, daß die Geisteskrankheiten zum großen Teil erblich seien. In England und Wales seien 1929 300 000 Erbkranke vor handen gewesen, und der Wood-Ausschuß, der diese Fragen geprüft habe, habe festgestellt, daß 100 000 für einen An staltsaufenthalt in Frage gekommen wären. Er beantragte daher, die freiwillige Sterilisierung in gewissen Fällen zu erlauben. James unterstrich, daß sich die Haltung der römisch katholischen Kirche in diesem Punkte gemäßigt habe. Vor vier oder fünf Jahren habe er mit einer führenden Persön lichkeit des Heiligen Stuhles über diese Frage gesprochen, die erklärt habe, daß die Einwände der römisch-katholischen Kirche mehr eine Angelegenheit der Disziplin als des Dog mas seien. James erklärte abschließend, daß besonders in den ärme ren Schichten die Stimmung für die freiwillige Sterilisie rung wachse. Heute sei es so, daß eine freiwillige Unfrucht barmachung nur für die wohlhabenden Klassen möglich, für die armen dagegen unmöglich sei. Der Labour-Abgeordnete Thürk!e erklärte, daß die Labour-Bewegung eine freiwillige Sterilisierung unterstütze. Gesundheitsminister Kingsley Wood gab zu, daß er aus seiner langjährigen Erfahrung im Gesundheitswesen sagen müsse, daß in England die Stimmung für eine freiwillige Sterilisierung immer mehr wachse. Es würden auf diesem Gebiet auch Ermittlungen angestellt. Das alles könne aber nicht darüber hinwegtäuschen, daß dem Vorschlag einer Ste rilisierung noch eine starke Opposition gegenüberstehe, und daß besonders aus religiösen Gründen starke Meinungsver schiedenheiten beständen. Der Gesundheitsminister wies schließlich darauf hin, daß daß die Zahl der unter Aufsicht stehenden Kranken mit der Zahl eines Volkes wachse und auch in dem Maße zunehme, wie lokale Behörden mehr in die Lage versetzt würden, der artige Erbkranken überhaupt festzustellen. Er könne mit allem Nachdruck sagen, daß kein Beweis dafür vorliege, daß die Geisteskrankheiten in England zunähmen.