 Ueberführung der Todesopfer ins Mausoleum. Darmstadt, 19. November. Am Donnerstag erfolgte die Ueberführung der sterblichen Ueberreste der bei dem Flug zeugunglück von Ostende ums Leben gekommenen fünf Mitglieder der großherzoglichen Familie vom Fürstensaal des Hauptbahnoofes nach der Kapelle im alten Mausoleum aus der Rosenhöhe. Hinter dem einzigen männlichen Ueberlebenden der großherzoglichen Familie, dem Prinzen Ludwig von Hessen, folgten die engeren Angehörigen der Familie. Als Vertreter des Gauleiters und Reichsstatthalters war Staats rat Reiner erschienen, dem der Standortälteste, General Müller, der Kreisleiter, der Oberbürgermeister, das Offizierskorps, Ehrenabordnungen der Partei und ihrer Gliederungen, des Reichsarbeitsdienstes, die Geistlichkeit, Mitglieder des Roten Kreuzes und des Alice-Frauenvereins, Mannschaften des Traditions-Regiments und der Kriegs kameradschaften folgten. Auch drei Offiziere der belgischen tzlugverkehrsgesellschaft erwiesen die letzte Ehre. Die fünf Särge wurden in der Kapelle des Mausoleums aufgebahrt. Oberkirchenrat Probst v. Müller sprach den kirchlichen Segen.