 Neue nationalspanische Erklärung zum Brester Zwischenfall. San Sebastian, 24. September. Zu den falschen Dar stellungen, die in der Auslandspresse über den Zwischen fall in Brest und die Verhaftung des nationalspanischen Grenzkommandanten Troncoso gegeben worden sind, wird von nationalspanischer Seite in einer Erklärung er neut Stellung genommen. In dieser Erklärung heißt es: „Die beiden im Hafen von Brest liegenden sowjetspa nischen U-Boote „C 2" und „C 4" sollten mit Einverständ nis der beiden Kommandanten und der Ersten Offiziere in einen nationalspanischen Hafen gebracht werden. Infolge Verrats gelang es den jungen spanischen Nationalisten, die das Husarenstück durchführen wollten, aber nicht, das U-Boot „C 2" in Bewegung zu bringen, so daß sie von ihrem Vor haben Abstand nehmen mußten, ohne daß sie von der Schuß waffe Gebrauch machten oder sonst Gewalt anwendeten. Der spanische Grenzkommandant Troncoso ist an dem Zwischenfall nicht beteiligt gewesen. Seine Verhaftung an der französischen Grenze geschah in einem Augenblick, als Troncoso sich zum Polizeichef von Hendaye begeben wollte, um gegen die Verhaftung der nationalen Spanier zu pro testieren. „Seine hierbei erfolgte Festnahme verstößt gegen jedes internationale Recht, da sie innerhalb der Bannmeile erfolgte. Irgendeinen Grund zur Anklage gegen die jungen Nationalspanier kann es nicht geben, da sich die Auseinandersetzungen ausschließlich an Bord des U-Bootes „C 2", also auf spanischem Boden, abgespielt haben, wo ein Mitglied der bolschewistischen Besatzung einen 25jährigen Nationalspanier beim Verlassen des U-Bootes durch Kopfschuß tötete. Eine Anklage wegen Freiheitsbe raubung wird deshalb hinfällig, weil der Kommandant von „C 4" und der Erste Offizier freiwillig die Nationalen in ihrem Kraftwagen begleiteten und nicht als Geiseln mit geführt worden sind. „Die sensationelle Aufmachung des Zwischenfalles von Brest und die falschen Darstellungen sowie belastenden Aus sagen von falschen Zeugen, die über die Tätigkeit Troncosos die unglaublichsten Dinge berichten und seine Beteiligung an den Attentaten in Paris, in Toulouse usw. konstruieren, sind ganz offensichtlich Machenschaften derer, die sich als Ver bündete Valencias betrachten und im nationalen Spanien einen Todfeind erblicken. „Mit aller Entschiedenheit muß festgestellt werden, daß General Franco sowie seine sämtlichen Mitarbeiter weit davon entfernt sind, Terror in Frankreich zu organisieren. General Franca hat wiederholt be tont, daß er mit dem wirklichen Frankreich gute Bezie hungen wünscht. An dem Zwischenfall von Brest trifft nicht diejenigen die Schuld, die im Eifer ihrer nationalen Ge sinnung die Feinde ihres Vaterlandes stellten, sondern die jenigen, die diesen Feinden fortgesetzt ihre Unterstützung leihen."