 Die Jungfaschisten auf dem Wege nach München. Berlin, 22. Juni. Nach achttägigem Aufenthalt in der Reichshauptstadt haben die 1200 italienischen Jugend fllhrer-Anwärter und -AnWärte rinnen in der Nacht zum Dienstag Berlin wieder ver lassen. Sie fuhren nach München, um nach einer Be sichtigung der Hauptstadt der Bewegung am Dienstag wie der nach Italien zurückzukehren. Mit den Jungfaschisten begab sich auch der Jugendführer Italiens, Staatssekretär Ricci, und der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, nach München. Zur Verabschiedung war neben dem italienischen Bot schafter, Exzellenz Attolico, Generalkonsul Renzetti und dem Führer des Berliner Fascio, della Morte, und Stabsführer Lauterbacher mit dem Stab der Reichs jugendführung auf dem Anhalter Bahnhof erschienen. Die italienische Kolonie in Berlin war durch zahlreiche Ange hörige vertreten. Ehrenformationen der Berliner HJ. und des Jungvolks bildeten in der Vorhalle und auf dem Bahn steig Spalier. Ein Musikzug der HJ. spielte deutsche ued italienische Lieder. freudigen Ueberraschung der Jungfaschisten wurde ihnen zum Abschied der Text der Ansprache, die der Führer am Wilhelmplatz gehalten hatte, sowie eine Luftaufnahme ihres Zeltlagers im Grunewald überreicht. Die Freude über die erlebnisreichen Berliner Tage, die mit dem Aufmarsch vor dem Führer ihren Höhepunkt und in der Sonnen wendfeier im Olympia-Stadion mit der An sprache von Reichsminister Dr. Goebbel s ihren festlichen Abschluß gefunden hatten, leuchtete jedem der jungen Ita liener aus den Augen. Ihrem Dank dafür gaben sie ihren deutschen Kameraden gegenüber beredten Ausdruck. Als dann die beiden Sonderzüge unter den Klängen der Gio - vinezza aus der Halle rollten, wollten die in südländischer Lebhaftigkeit ausgebrachten Abschiedsrufe kein Ende nehmen.