 London fährt fort, die Weltgeschichte zu dementieren. London, 18. September. Trotz der rumänischen Bestäti gung der Flucht der polnischen Regierung nach Rumänien verbreitet das Reuterbüro noch am Montagmittag im Auf trage des Lügenministeriums eine Pressemeldung, in der es heißt: „Trotz der deutschen entgegengesetzten Berichte befindet sich die polnische Regierung noch immer auf polnischem Boden, und die polnische Armee wird den Kampf gegen den Aggressor trotz dessen zahlenmäßigen Ueberlegenheit weiter fortführen."