 Das nennen die Engländer „Treuekundgebungen". Kairo, 2» Januar. Nach und nach sind immer mehr Ein zelheiten über die blutige Kundgebung in latta, einem kleinen Orte in der Nähe von Hebron, durchgesickert, bei der es eine größere Anzahl von Toten auf Seiten so? Wohl der Engländer wie der Freischärler gegeben hat. In zwischen haben sich die mysteriösen Vorgänge um diese „T r e u e k u n d g e b u n g" der Araber aufaehellt. Was sich dabei herausstellt, ist geeignet, die britischen Methoden in merkwürdigem Lichte erscheinen zu lassen. Um nach außen hin 'den Eindruck Zu erwecken, als gäbe es in Palästina auch Araberkreise, die auf Seiten der Eng länder stünden und zu einem Kompromiß mit den Juden geneigt wären, haben sich die britischen Behörden einen Re nommierscheich, Fackri Naschaschibi, verschrieben, der allerdings in den Augen der Araber der übelste Volks verräte r und Staatsfeind Nr. 1 ist. Sein Freund und Gegenspieler ist der sogenannte Schelk Es Sch ar i f, den die Araber „Es Seeck" (zu deutsch den „Spieß") nennen. Er ist ein mit englischer Duldung ausgebrochener S cb w e r verbreche r. Diese beiden „Araberführer" wurden in Panzerwagen des militärischen Geheimdienstes an jenem bewußten Tage in aller Herrgottsfrühe von Jerusalem nach Jatta gebracht, wo die Bevölkerung zwangsweise zu der Kundgebung ge trieben worden war. Etwa 1200 Araber erlebten dabei das seltsame Schauspiel, daß der frühere Schwerverbrecher vor dem Naschaschibi eine Loyalitätserklärung für die Englän der verlas, die zugleich von grenzenlosem Haß geaen den Großmufti erfüllt war. Naschaschibi und der „Spieß" stan den bei dieser „Treuekundgebung" im Blitzlicht der Photo graphen, deren Bilder die Berichte der bis auf den letzten Mann herbeibeorderten Pressevertreter illustrieren sollten. Was aber die englischen Korrespondenten seinerzeit nicht berichtet hatten, war/daß der Text'der Ansprache des edlen „Es Seeck" von Naschaschibi verfaßt und redigiert war, Tieselben Berichterstatter unterließen es auch, ihren Blät tern zu kabeln, daß die Engländer, um diese „Treuekundge bung" durchzuführen, ganze Jnfantertebrigaden, Panzer wagen und 22 Flugzeuge eingesetzt hatten, gegen die trotz dem die verhältnismäßig schwachen Kräfte der Freischärler in ihrem leidenschaftlichen Freiheitsdrang einen verzweifel ten Angriff wagten. 20 Tote, 18 Gefangene verloren sie, während die Engländer in dem Gefecht, wie verlautet, sogar 30 Tote Zu verzeichnen hatten. Nach diesem Kampf, der einer Anzahl junger Araber aus den besten Familien das Leben ist der Haß der Araber aus den abtrünnigen Naschaschibi und seinen Kom plizen ins Grenzenlose gewachsen. Die Freischärler haben ihm und seiner Familw Rache geschworen. In der Altstadt von Jerusalem waren Aufrufe angeschlagen, in denen alle Araber, die in den Häusern der Naschaschibi- Familie wohnen, aufgefordert werden, ihre Wohnstätten zu verlassen, da sie gesprengt werden würden. Freischärler der „T otenkom p a n i e" würden nach Jerusalem kommen, um das Todesurteil an mehreren Verwandten des Verräters Naschaschibi Zu vollziehen. Mit stärkstem Nachdruck wird von arabischer Seite erklärt, daß die Engländer nicht daran denken dürften, mit der Protek tion Naschaschibis und seines Komplizen irgendeinen Erfolg zu erzielen. Mit fanatischer Entschlossenheit ständen alle Araber hinter dem Groß mufti Hadsch Emin El H u s sein i.