 Sowjetunion und China. Paris, 25. August. Jour beschäftigt sich Mittwoch früh mit der Rolle der Sowjetunion im chinesisch-japanischen Konflikt. Danach soll Ende Juni der Sowjetmarschall Blücher in Ulan-Bator, der mongolischen Hauptstadt, Vertreter Nankings und der Provinzregierung von Tscha char zu Militär-, Wirtschafts- und Handelsvertragsver handlungen empfangen haben. Obwohl bis heute entsprechende Verträge noch nicht un terzeichnet seien, habe sich die Sowjetunion doch entschlossen, China militärisch und finanziell zu helfen. So sollen vor einigen Wochen von Ulan-Bator 54 schwere und ?2 leichte Bomber nach China geflogen fein. Ferner seien aus Ulan- Bator 12 schwere, 26 mittlere und 45 leichte Tanks neuester sowjetruffischer Konstruktion sowie 60 Geschütze verschiedener Kaliber und große Mengen Munition an China geliefert worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 