 Zum Vudapester Besuch Dr. Schachts. Budapest, 17. Juni. Der Präsident der Ungarischen Nationalbank, Dr. Jmredy, dessen Gast Reichsbankprä sident Dr. Schacht während seines Budapester Aufenthaltes ist, erklärte dem Budapester Vertreter des DNB: „Der Besuch des Präsidenten der Deutschen Reichsbank in Budapest bereitet mir besondere Freude. Dieser Besuch ist ein erneuter Ausdruck jener Zusammenarbeit und jener freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen der Deutschen Neichsbank und der Ungarischen Nationalbank seit deren Gründung unverändert und ungestört bestanden haben. In der gegenwärtigen Ordnung der gebundenen Wirtschaft steht den beiden Notenbanken in der Abwicklung des Wirt schaftsverkehrs Zwischen dem Deutschen Reich und Ungarn eine wichtige Rolle zu. deren Bedeutung auch aus den zif fernmäßigen Ergebnissen des gegenseitigen Güteraus tausches ersichtlich ist. Ist es doch allbekannt, welchen Auf schwung der gegenseitige Güteraustausch der beiden Länder in den letzten Jahren erfuhr. Wir hoffen, daß sich unser hoher Gast, dessen Persönlichkeit und außerordentlichen Lei stungen in allen Kreisen des ungarischen Wirtschaftslebens die größte Hochachtung entgegengebracht wird, in unserem Kreise wohlfühlen wird." Der Besuch des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht fin det in den hiesigen maßgeblichen Kreisen und in der breiten Öffentlichkeit besonderes Interesse. Man weist hierbei auf die außerordentliche Bedeutung des deutsch-ungarischen Wirt schaftsverkehrs hin, der sich in der letzten Zeit immer weiter entwickelt habe und eine immer bedeutungsvollere Rolle in dem Wirtschaftsleben der beiden Völker spiele. In dem Besuch Dr. Schachts erblickt man hier einen neuen Ausdruck der wirtschaftlichen Jnteressenverbundenheit zwischen Deutschland und Ungarn. Sämtliche Blätter berichten an leitender Stelle ausführ lich über das Eintreffen des deutschen Reichsbankpräsidenten und heben die hohen Fähigkeiten und den internationalen Ruf von Dr. Schacht hervor.