 Deutsche Ehrung für Fürst Tokugawa. Tokio, 17. Juni. Im Auftrage des Organisationskoml tees für die XI. Olympiade und der Reichsbahnzentrale für Deutschen Reiseverkehr überreichte der deutsche Bot schafter in Anwesenheit zahlreicher japanischer Komiteemit glieder dem Vorsitzenden des japanischen Olympischen Komi tees, Fürsten Jyesato Tokugawa, ein Großmodell des Reichssportfeldes. In seiner Ansprache kennzeichnete der Botschafter die Uebergabe des Modells als ein Zeichen des Dankes an das japanische Olympische Komitee für die tatkräftige Mitarbeit am Gelingen der XI. Olympiade. Sie sei zugleich ein Aus druck des völkerverbindenden Olympia-Gedankens.