 Darmche über seinen Deutschland-Besuch. Berlin, 25. November. Bei einem Empfang- von Presse vertretern auf der Ungarischen Gesandtschaft gab Minister ipräsident von Daranyi folgende Erklärung ab: „Es gereicht mir zur aufrichtigen Freude, die hier er schienenen Vertreter der reichsdeutschen Presse in meinem eigenen und im Namen des Herrn Außenministers aufs herzlichste begrüßen zu können. Es geschieht dies einesteils im Bewußtsein des schwierigen Berufes, den die Presse in den heutigen Zeiten als Vermittler der geistigen Bande zwischen den einzelnen Völkern zu erfüllen hat. Andern teils geschieht es auch in voller Anerkennung jener Auf gaben, denen in diesem Sinne zu dienen die Mitarbeiter der Tagespresse unserer Länder in den Beziehungen zwischen Ungarn und dem Deutschen Reiche in erster Reihe berufen sind. „Als ich nach dem Tode meines rühmlichen Vorgängers, des Ministerpräsidenten Julius GLmbös, vor mehr als einem Jahre, die Leitung der ungarischen Staatsgeschäfte übernahm, habe in einer meinein ersten Erklärungen unter strichen, daß die unter meiner Leitung stehende ungarische Regierung das mit dem Deutschen Reiche bestehende tradi tionelle gute Verhältnis stets mit der größten Aufmerksam keit Pflegen wird. „Im Zeichen dieser, zwischen Ungarn und Deutschland bestehenden Freundschaf t haben deutsche Staatsmänner bei uns in Budapest Besuche abgestattet, und auch unser jetziger offizieller Besuch ist als ein Ausdruck der unsere Völker verknüpfenden und geschichtlich erprobten Beziehun gen und Sympathien zu betrachten. „Der außergewöhnlich herzliche und warme Empfang, der uns in diesen Tagen durch die deutsche Regierung und das deutsche Volk zuteil wurde, hat uns alle tief ergriffen. Ich sehe in diesem Empfang in jeder Beziehung einen starken Widerhall jener Gefühle, die uns bei dem der deutschen Regierung jetzt abgestatteten offiziellen Besuch geleitet haben. „Es hat mir eine besondere Freude bereitet, daß ich bei dieser Gelegenheit dem Führer und Reichskanzler, dem in der Geschichte 'seines Vaterlandes eine so weit hervor ragende Rolle zufällt, meine Aufwartung machen konnte. „Ebenso gedenke ich mit Genugtuung jener persönlichen Fühlungnahme, welche wir mit den Mitgliedern der reichs deutschen Regierung während unseres Berliner Aufenthaltes pflegen konnten. „Besonders hervorheben möchte ich jene tiefen Eindrücke, die ich im- Deutschen Reich im allgemeinen und auch durch die Besichtigung jener verschiedenen Institutionen gewonnen habe, die zu besuchen uns Gelegenheit geboten wurde. „Alles, was wir sahen, ist ein vielseitiger Beweis jener Schöpfungskraft und jener Fähigkeiten, die in dem deut schen Volke leben und welche Eigenschaften die Tatkraft des Führers und Reichskanzlers so zielbewußt in den Dienst der Größe des Deutschen Reiches und des zukünftigen Gedeihens des deutschen Volkes zu stellen wußte. „Diesen Kraftaufwand des deutschen Volkes wissen wir vollkommen zu schätzen. Sind wir doch in der Vertretung eines Landes nach Berlin gekommen, das durch den Blutver lust des Weltkrieges, durch den Vertrag von Trianon und die territorialen und sonstigen Verluste, die uns dessen Be stimmungen aufgebürdet haben, in eine schwierige und kri tische Lage gestürzt wurde, wozu auch noch der wenn auch nur kurze Zeit dauernde Kommunismus beitrug. „Doch stt die ungarische Nation, die schon in der Ver gangenheit viele schwere Schicksalsschläge überstand, auch diesen harten Prüfungen mit einer, ihrer Rasse eigenen Lebenskraft entgegengetreten. Jener nationale Neu aufbau, den Reichsverweser Nikolas von Horthy unter den so schweren Nachkriegsverhältnissen begonnen hat, weist trotz der bestehenden vielen Schwierigkeiten heute einen schon auf jedem Gebiete wahrnehmbaren Aufschwung auf. Dieser Aufschwung ist umso beachtenswerter, als das Land infolge seines mehr agrarischen Charakters lange Zeit hin-, durch den schädlichen Auswirkungen der auch anderwärts fühlbaren Agrarkrise ausgesetzt war. In Ungarn wird heute durch Zusammenfassung aller m Betracht kommenden Kräfte auf jedem Gebiet des wirtschaftlichen, sozialen und' kulturellen Lebens eine produktive Aufbauarbeit geleistet. Zufolge der bis jetzt erreichten Resultate dieser planmäßigen Arbeit sieht unser Volk nunmehr mit zuversichtlichem Hoffen einer besseren ungarischen Zukunft entgegen. „In diesem harten Kampfe um die bessere Zukunft ihrer Völker finden sich Teutschland und Ungarn in einem ver ständnisvollen Zusammenwirken, welches im Zeichen des Friedens, der Gerechtigkeit und der internatio nalen Gleichberechtigung steht. „Wir haben schon wiederholt erklärt, daß Ungarn stets bereit ist. an einer solchen, im konstruktiven Sinne genom menen Friedenspolitik mitzuwirken, die auf die vitalen In teressen der einzelnen Völker Rücksicht nimmt, ihre Forde rungen gegenseitig beachtet und die Wiederherstellung der normalen Verhältnisse auf einer realpolitischen Grundlage zu verwirklichen sucht. „Eine solche, seinen Kräfteverhältnissen angemessene ak tive Friedenspolitik verfolgt Ungarn, gestützt auf seine auf richtige Freundschaft mit D euts ch I a n d , wie auch gestützt auf das 'enge Zusammenwirken im Rahmen der Römischen Protokolle mit Italien und Oesterrei ch. „Jene Besprechungen, die wir während unseres offi ziellen Besuches in Berlin mit den deutschen Staatsmännern gepflogen haben, bestärkten uns darin, daß die sorgsame Pflege und Weiterentwicklung der zwischen dem Deutschen Reiche und Ungarn unverändert bestehenden freundschaft lichen Beziehungen gemäß unseren friedlichen Zielsetzungen der richtige Weg ist. „Diese Freundschafts-Beziehungen, die in diesen Tagen' auch in handelspolitischer und wirtschaftlicher Hinsicht wei tergehend befestigt wurden, dienen nicht nur den Interessen der ungarischen und der deutschen Nation, sondern sind auch berufen, die Sache des allgemeinen europäischen Friedens und Zusammenwirkens zu fördern» „Nach meinen Erfahrungen bilden sich um jeden Mi nisterbesuch Legenden. Ich bin überzeugt, daß auch um unse ren Besuch an interessierten oder nicht gut unterrichteten Stellen Kombinationen entstehen werden. „Ich betone es deshalb nochmals, daß der Besuch der Mitglieder der ungarischen Regierung gar keinem anderen Zweck gedient hat, als einen allgemeinen Gedankenaustausch zu Pflegen und mit den führenden Persönlichkeiten des Deutschen Reiches einen freundschaftlichen Händedruck zu wechseln."