 Die Beziehungen zwischen Rio und Berlin. Rio de Janeiro, 29. November. Heitor Mon i z, einer der führenden außenpolitischen Journalisten Brasiliens und ein unversöhnlicher Bekämpfer des Kommunismus, beschäf tigt sich in einem Artikel mit dem jetzt wieder neu belebten Handelsabkommen zwischen Brasilien und Deutschland. Er schreibt dazu: „Das Abkommen dient im höchsten Maße Deutschland wie Brasilien. Es kann nur von Zweierlei Gegnern be kämpft werden: Dummköpfen oder Böswilligen. Die Deutschen und die Brasilianer waren stets sehr gute Freunde. Wenn in Europa eine Nation Brasi lien noch schätzt, so ist es das große Vaterland Goethes. Unsere besten Freunde auf dem europäischen Kontinent sind Zweifellos die Deutschen, die Italiener und die Portugiesen. „Das deutsch-brasilianische Abkommen ist unmöglich zu beurteilen nach den verdächtigen Angriffen, die gegen es ge richtet wurden, da gewisse Intrigen, die hier angezettelt wurden, ein sehr bekanntes Ziel hatten. Der Führer der brasilianischen Nation selbst beantwortete vor wenigen Tagen in einer Presse-Unterredung sehr deutlich eine an ihn gerich tete Frage mit der Erklärung, daß nichts Anormales in den Beziehungen zwischen Rio und Berlin vorhanden sei, die, wie bisher, herzlich feien. „Das Manöver der Kommunisten und Volksfront- Freunde, die ein Interesse daran hatten, zwei gleicherweise im Kampf gegen den Bolschewismus stehende Nationen gegeneinander aufzuhetzen, ist gescheitert. Dieses Manöver mußte notwendigerweise unterbunden werden und es wurde unterbunden." u