 Eine Warnung der Schweizer Presse. Basel, 29. November. Die Schweizer Presse gibt den Freimaurervereinigungen nachdrücklich zu verstehen, daß das Abstimmungsergebnis vom Sonntag keine besondere Auf munterung für sie darstelle. Es seien bestimmt nicht viele „Nein" in die Urnen gelegt worden ohne das Gefühl, damit gegen das eigene Empfinden die Lebenszeit von Organisa tionen zu verlängern, „die mit ihrem Drum und Dran in unserer Zeit nicht mehr notwendig sind". Weiter heißt es, es würde eine kluge und einsichtige Aus legung der Volksentscheidung sein, wenn die Freimaurer nun daran gingen, das allmählich zu liquidieren, woran An stoß zu nehmen niemand dem Volke verwehren könne. Sämt liche Geheimbünde sollten den Schritt aus dem Dunkel in die Oeffentlichkeit tun; denn die Entscheidung des Volkes sei nicht etwa eine Solidaritätskundgebung für die Frei maurerlogen.