 Führerschaft der Sudeteudeutschen Partei zusammengetreten. Prag, 9. August. Nach einer Mitteilung des Presseamtes der Sudetendeutschen Partei fand am Dienstag unter dem Vorsitz des Stellvertreters Konrad Henleins, des Abgeord neten Karl Frank, eine Beratung der Kreisleiter der Sudetendeutschen Partei statt. Aus sämtlichen Berichten der Kreisleiter war ersichtlich, dast die Lage im sudetendeutschen Gebiet, besonders nach den Maßnahmen vom 21. Mai, eine allgemeine Ver schärfung erfahren hat und daß die deutsche Be völkerung auf das höchste beunruhigt ist. Dabei wurde mit Nachdruck darauf hingewiesen, daß der Mord im Glaserwald, wo wieder einmal ein Sude tendeutscher sein Einstehen für seine Weltanschauung mit dem Leben bezahlen mußte, einen neuerlichen und unbcst reit baren Beweis dafür liefert, daß die Verhältnisse einfach unhaltbar ge worden find. Die Kreisleiter waren einmütig der Auffassung, daß eine etwaige Verbreiterung derartiger „Sicherheits maßnahmen", wie sie in einem amtlichen tschechischen Bericht über das ruchlose Verbrechen von Glaserwald ange deutet werden, den tatsächlichen Zustand völliger Un sicherheit keinesfalls beseitigen können. Die Folgen der deutschfeindlichen Hetze haben derartige Ausmaße angenommen, und einen Zustand so hemmungs loser Unsicherheit geschaffen, daß eine Bereinigung dieser Lage nur durch eine grundsätzliche Lösung, keines falls aber durch Teilmaßnahmen möglich ist.