 Banditen-Raubzug durch das nächtliche Schanghai. Schanghai, 18. Februar. Es Zeigt sich immer mehr, daß die Bezirke von Schanghai, die nicht von den japanischen Ordnungskräften gesichert sind, zum Schauplatz von wüsten Ausschreitungen und Raubzügen fremdenfeindlicher Terro risten werden. Bombenwürfe gegen ausländische Militär patrouillen und Wohnungen, Geschäftsgebäude und Kirchen von Ausländern sind zu etwas Alltäglichem geworden, und man ist versucht, Parallelen zu den Ausschreitungen wäh rend des Boxer-Aufstandes zu ziehen. In der Nacht zum Freitag haben chinesische Banditen einen groß angelegten Raubzug in Schanghai unternom men. 50 Banditen setzten in Dschunken von Putung nach Aangtsepu über und plünderten die dortigen Lagerschuppen aus Bei der Rückfahrt wurden sie von Wachbooten der japa nischen Marine entdeckt. Die Japaner verhafteten 25 Ban diten, als sie in Putung landeten.