 Klerikales Kesseltreiben gegen einen aufrechten Priester. München, 17. Juni. In Kreisen der katholischen Bevölke rung Süddeutschlands herrscht große Erregung über den Vernichtungsfeldzug führender klerikaler Stelle n g e g en ernen a u f re ch tenk a th olis ch e n Geistlichen, dem der „Vorwurf" gemacht wird, als geistlicher Betreuer der ihm anvertrauten deutschen Jugend für die Gemeinschaftsschule eingetreten zu sein. Die Akteure dieses Kampfes sind eine kleine Clique ehe maliger Funktionäre der Bayerischen Volkspartei, die ihr hohes priesterliches Amt heute dazu mißbrauchen, gegen den Willen der katholischen Bevölkerung die ehrgei zigen Machtpläne des politischen Katholizismus fortzuführen. Der Fall, der bereits zu Kundgebungen der katholischen Jugend und Elternschaft gegen die wirklichkeitsfremde und geradezu staatsfeindliche Haltung einiger hoher kirchlicher Würdenträger führte, hat folgende Vorgeschichte: Im März d. I. weilte der Dozent für katholische Reli gionswissenschaft und Katechetik an der Hochschule für Leh rerbildung in Pasing, A. Kober, in seinem Heimat ort im Saarland, wo gerade die Abstimmung über die Ein führung der Gemeinschaftsschule vorbereitet wurde. Ange ekelt von den auch bei diesem Anlaß sich offenbarenden lügnerischen Kampfmethoden des poli tischen Katholizismus richtete der deutschfühlende Priester einen Brief an Gauleiter Bürckel, in dem er sich rückhaltslos zu dem gesunden Gedanken der deutschen Ge meinschaftsschule bekannte. Gleichzeitig teilte er dem Gau leiter die ausgezeichneten Erfahrungen mit, die er während seines vierjährigen Wirkens an einer Gemeinschaftsschule sammeln konnte. In diesem Brief, über den seinerzeit bereits in der deutschen Presse berichtet wurde, heißt es u. a.: „Es wäre mir eine große Freude und Genugtuung, wenn ich als be wußt katholischer und nationalsozialistischer Geistlicher meinen Teil Zum religiösen Frieden in unserem Volk beige tragen hätte." Dieses freudige Bekenntnis zum neuen Deutschland, dem viele andere Angehörige des niederen katholischen Klerus in Zuschriften beipflichten, paßte hohen kirchlichen Stellen gar nicht. Durch Eilboten wurde dem Geistlichen Kober ein kirchenamtliches Schreiben des bischöf lichen Ordinariats Trier zugestellt, in dem das „Rede- und Zelebratio n s v e r b o t" über den aufrechten deutschen Priester verhängt wurde. Inzwischen hatte aber das katholische Volk an der Saar diesen Machenschaften klerikaler Kreise die richtige Antwort erteilt: es hatte mit 97 v. H. für die Einführung der Gemeinschaftsschule ge stimmt! In Mißachtung dieses Bekenntnisses, das gleich zeitig auch ein Vertrauensvotum für den Geistlichen Kober darstellte, verlas der Trierer Bischof Bornewasser an einem der folgenden Sonntage einen der bekannten „Hirten briefe", in dem man Kober als verirrten Geistlichen hinzu stellen suchte. Derselbe Bischof also, der das unsittliche Treiben ihm unterstellter Geistlicher wie die Trierer Pro zesse beweisen nicht unterband, brach über einen braven und sauberen Priester, der sich zur deutschen Einheit be kennt, den Stab. Für die Machtpläne des politischen Katholizismus ist allem Anschein nach das deutsche Bekenntnis eines katholischen Pfarrers ein größeres Uebel als der Kloster s u m p f, der sich in unzähli gen Prozessen vor den deutschen Gerichten offenbart. Während den schamlosesten Sittlichkeitsverbrechern, nach den Worten des Bischofs Bornewasser „den Gestrauchelten" „Liebe und Güte" erwiesen wurde, mobilisiert man gegen den Geistlichen Kober hohe und höchste Kirchen stellen. So fand Kober, als er zum Semesterbeginn nach München zurückkehrte, ein Schreiben des erz bischöflichen Ordinariats München-Frei sing vor, durch das ihm ohne Verhör und Verteidigungsmö glichkeit die „m 18810 ean 0 uie a" (d. h. die Erlaubnis zur Abhaltung des Hochschulgottesdienstes) entzogen wird. Außerdem sollte er inerhalb von acht Tagen „Widerr ruf" leisten. In dem kirchenamtlichen Schreiben heißt es bezeichnenderweise: „Sie treten für die Gemein schaftsschule ein und stellen die Behauptung aus, die reli giöse Betreuung der katholischen Kinder in der Gemein schaftsschule sei nicht schlechter als in der Bekenntnisschule. Damit haben sie sich in schärfsten Widerspruch gesetzt gegen die kirchlichen Grundsätze und Rechtsbestimmungen". Gestützt auf seine vieljährigen guten Ersahrungen mit der Gemeinschaftsschule lehnte Pfarrer Koch ein Eingehen auf diese weltfremden und nur dem politischen Machtanspruch klerikaler Kreise dienenden Theorien ab. Sein deutsches Gewissen sträubte sich dagegen. Gleichzeitig veröffentlichte die Lehrer- und Studenten schaft der Hans-Schemm- H 0 ch s ch u Ie Pasin g eine geharnischte Erklärung gegen dieses machtpolitisch orientierte Ansinnen der Kreise um Kardinal Faul- Haber. In dieser Erklärung heißt es u. a.: „In Würdigung des freimütigen und klaren Bekennt nisses eines katholischen deutschen Priesters für die Gemein schaftsschule erklären wir unsere volle Anerkennung für den Dozenten A. Kober und danken ihm für sein Eintreten für ein geeintes, starkes, völkisch aufgerichtetes Erziehungswesen und seine vorbildliche Lehrtätigkeit an der Hochschule. „Wir betrachten es als persönliche Herausfor derung und verwahren uns dagegen, daß dem deutsch fühlenden katholischen Geistlichen A. Kober vom Ordinariat München-Freising die Lehrtätigkeit abgesprochen wird, wäh rend gegen Landesverräter im Priesterrock v 0 n kirchlicher Seite nichts unternommen wird." Der Dozentenschaftsleiter der Hochschule bestätigte Pfarrer Kober im Namen des Lehrkörpers seine freudige Zustimmung zu dem klaren und aufrechten Bekenntnis Zur deutschen Gemeinschaftsschule. „Die Tätigkeit Kobers an der Hochschule war von der ersten Stunde seines Wirkens an ein überzeugter und begeisterter Einsatz für die hohe Auf gabe, die Jugend zu wurzelstarker Volk- und Gottverbun denheit zu führen und sie zu tätigen Gliedern ihres reli giösen Bekenntnisses und unserer großen deutschen Volks gemeinschaft zu erziehen." Außerdem nahm die katholische Bevölkerung für den Geistlichen in stürmischer Weise Stellung. Infolge des Kober auferlegten Predigtverbots findet sich das katholische Kirchenvolk zu vielen Hunderten nunmehr jeden Dienstag in einem großen Hörsaal der Hochschule ein, wo Kober auf allgemeines Verlangen hin eine Vortragsreihe über „Posi tives Christentum im nationalsozialistischen Staat" hält. Täglich gehen bei Kober viele Zustimmungsschreiben gleichdenkender, deutschbewußter katholischer Priester ein. In der katholischen Bevölkerung macht ein Flugblatt die Runde, das zur Sammlung von Unterschriften für den von dem politischen Katholizismus angegriffenen Geistlichen auffor dert. Bei dieser Lage der Dinge müßten sich die wortführenden klerikalen Kreise eigentlich Rechenschaft über die Unmöglich keit ihres Tuns ablegen. Es scheint jedoch, daß man au f klerikaler Seite an dem „Fall Kode r" ergründen will, wieweit die Weltlich-politischen Kräfte des politischen Katholizismus noch reichen. Deshalb wurde nun gegen Kober von Kardinal Faulhab er die „BNB - 81 0 generalis verhängt, die jede Berufung an einen deutschen kirchlichen Gerichtshof unmöglich macht und nur noch eine Berufung nach R o np frei gibt. In dem Suspensionsschreiben, das gröbste Ent stellungen der Tatsachen enthält, wird der Versuch gemacht, nach bewährtem Muster rein politische Angelegenheiten zu rein innerkirchlichen umzudeuten. Die Erregung, die das unglaubliche Vorgehen machtpo litisch orientierter klerikaler Stellen in der katholischen Be völkerung hervorgerufen hat, ist verständlich. Die oberen katholischen Kirchenführer könnten sich heute ein Verdienst erwerben, wenn sie mit tatkräftiger Hilfe den Staat in der Beseitigung der haarsträubenden Zuständen in den Klöstern unterstützen. Jeder katholische Deutsche erwartet seit langem eine erlösende Tat gegenüber diesen Verfallserscheinungen. Stattdessen herrscht auf kirchlicher Seite lediglich betretenes und vielsagendes Schweigen. Die Aktivität, die hier aus bleibt, zeigt sich plötzlich auf einem Gebiete, auf dem nur