 Einheitliche deutsche Schifsbautechmk. Berlin, 17. November. Am Donnerstagvormixtag wurde in der Technischen Hochschule Charlottenburg die 39. Haupt versammlung der Schiffbautechnischen Gesellschaft durch deren Leiter, Geh. Reg.-Rat Prof. Dr. Schütte, eröffnet. Im Namen der Reichsregierung und der Wehrmacht, be sonders der Kriegsmarine, begrüßte Generaladmiral Dr. in e. Raeder die Schiffbautechnische Gesellschaft. Er teilte mit, daß er im Einvernehmen mit Generalinspektor Dr. Jng. T o d t die S ch i r m h e r r s ch a f t für den vor einiger Zeit zuftandegekommenen Arbeitskreis im NS.-Bund Deutscher Technik übernommen habe. Diesem Arbeitskreis gehören außer der Schiffbautech nischen Gesellschaft die Gesellschaft der Freunde und För derer der Hamburgischen Schiffbau-Bersuchsanstalt und die Hafenbautechnische Gesellschaft an. Generaladmiral Raeder betonte, es sei beabsichtigt, künf tig schiffsbautechnische Probleme dem Arbeitskreis zu über mitteln, damit dieser Persönlichkeiten benenne, die in ge meinsamer Bearbeitung die Kriegsmarine unterstützen sollten.