 Die „Bearbeitung" Krestinskis durch die GPU. Sofia, 5. März. Die aufsehenerregenden Enthüllungen über die grauenhaften Vorgänge in der Nacht vor dem Ge ständnis Krestinskis haben in der bulgarischen Oeffentlichkeit stärksten Eindruck gemacht und bilden das allgemeine Tagesgespräch. Das Blatt Slowo schreibt, die Foltermethoden der GPU stellten die schauderhaften leiblichen Strafen der mittelalter lichen Inquisition weit in den Schatten. Ohne den einstigen Bolschewistenhäuptling und seine anderen Leidensgefährten bemitleiden zu wollen, entsetze sich doch die ganze Welt über die in den Sowjetgefängnissen verübten Grausamkeiten. Unter der Maske einer Lehre, die sich Kommunismus nenne» werde über einem Lande, das ein Sechstel der Erd oberfläche bedecke und eine Bevölkerung von 160 Millionen zähle, die Geißel eines unerhörten Terrors geschwungen, den die menschliche Vernunft nicht mehr zu begreifen im stande sei. Der neue Schauprozeß in Moskau lasse die niedrig sten Instinkte erkennen, die im Reiche Stalins zur Herrschaft gelangt seien.