 Die italienischen Schriftleiter im Uhlenhorster Föhrhaus. Hamburg, 28. April. Die Vertreter führender italie nischer Zeitungen trafen am Mittwoch auf dem Flughafen Hamburg ein. Auf dem Rollfeld hatten sich zur Begrüßung u. a. eingefunden Gaupresseamtsleiter Jng Wersen, deo Pressereferent der Landesstelle Hamburg des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda, B rakebusch, Oberregierungsrat Dr. Lindemann vom Hamburgischen Staatsamt, Dr. H e s s e vom Reichsministerium für Volks aufklärung und Propaganda. Unter Führung des italie nischen Generalkonsuls in Hamburg, Dr. Silenzi, und des Sekretärs des Hamburger Fascio, Saitta, waren weiter zahlreiche Mitglieder der Italienischen Kolonie er schienen, um ihre Landsleute willkommen zu heißen. Nach dem Verlassen des Flugzeuges schritt Ministerial direktor Casim unter den Klängen der Giovinezza die Front eines Ehrensturms der Marine-SA ab. Nach einer Rund fahrt, die den italienischen Gästen die ersten Eindrücke der alten Hansestadt vermittelte, fand im Hotel „Bier Jahres zeiten" auf Einladung des Deutschen Auslandsklubs eine Teestunde statt. Das neue Groß-Hamburg begrüßte die italienischen Pressevertreter mit besonderer Freude, zumal gerade die Hansestadt mit ihrer Heimat durch zahlreiche Fäden, beson ders wirtschaftlicher Art, so eng verbunden ist. Die italienischen Pressevertreter folgten dann einer Ein ladung des hamburgischen Senats Zu einem Empfang in das Uhlenhorster Fährhaus, an dem von hamburgischer Seite zahlreiche führende Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht, Wirtschaft und Wissenschaft teilnahmen. Weiter waren der italienische Generalkonsul in Hamburg, Silen - z i und der Sekretär des Hamburger Fascio, Saitta, er schienen. Regierender Bürgermeister Krogmann hieß die ita lienischen Gäste im Namen des Reichsstatthalters aufs Herz lichste willkommen und erinnerte an die ausgedehnten Han delsbeziehungen, die die Hansestadt seit Jahrhundert aufs engste mit Italien verbinden. Hamburg sei stolz darauf, daß der Duce erst vor kurzem einem hamburgischen Schiff, der „Milwaukee", einen Besuch abgestattet habe. Der Bürger meister wies weiter aus die enge Kampfgemeinschaft zwischen dem deutschen und dem italienischen Volke hin, eine Gemein schaft, die keinen Krieg führen, sondern die Ideale beider Völker sichern wolle. In dieser Kampfgemeinschaft mitzu wirken, sei die Presse beider Länder besonders berufen. Ministerialdirektor Comm. Casini dankte im Namen semer Kameraden für die überaus freundliche Aufnahme in Hamburg und schilderte dann die tiefgehenden Eindrücke, die die faschistischen Pressevertreter bereits in den wenigen Tagen ihres Deutschland-Aufenthaltes von dem gewaltigen Aufbauwerk des Nationalsozialismus gewonnen hätten. Sie betrachteten es als eine freudig zu erfüllende Aufgabe, nach ihrer Rückkehr in die Heimat dem italienischen Volke von der großen Friedensarbeit und dem neuen Geist des natio nalsozialistischen Deutschland zu künden.