 Jugoslawien Belgrad, 29. April. Die jugoslawische Presse veröffent lichen die Fuhrerrede in einer bisher noch nie dagewesenen Aufmachung und Ausführlichkeit. Die Rede nimmt in den Blättern mehrere Seiten ein und wird durch Zahlreiche Bilder des Führers und von früheren Reichstagsfitzungen ergänzt. Dazu geben die Zei tungen ausführlich das Echo wieder, das die Erklärungen Adolf Hitlers in den Hauptstädten ausgelöst haben. Politika schreibt, daß sich Adolf Hitler den Appell Roose velts Punkt für Punkt vorgenommen habe, um darzulegen, daß eine solche „Botschaft" angesichts der friedlichen Ziele der deutschen Politik und der freundschaftlichen Beziehungen, die Deutschland in erster Linie mit der Mehrheit seiner un mittelbaren Nachbarstaaten verbänden, unnötig sei. Dabei habe der Führer die herzliche Freundschaft zu Ju goslawien besonders hervorgehoben. Das Blatt betont dann die deutsche Bereltschaft zu neuen Verhandlungen mit Polen und England sowie die Forderung nach Rückgäbe der deut schen Kolonien. Wreme, das auf der ersten Seite die Kernsätze der Führer rede veröffentlicht, schreibt, daß der Ton der Rede auf den Weg zum Frieden und nicht zum Kriege hingewiesen habe. Adolf Hitler habe scharf und entschlossen, teilweise sehr sarkastisch gesprochen; seine Rede habe den Eindruck erweckt, daß Deutschland entschlossen sei, sein Recht zu schützen und seine Ziele auf friedlichem Wege zu erreichen, sich aber auf seine gewaltige militärische Macht zu verlassen. Die Berliner Vertreter der Belgrader Blätter berichten eingehend über den äußeren Rahmen der denkwürdigen Reichstagssitzung. Berlin sei, wie die „Wreme" schreibt, von 12 bis 14 Uhr eine Stadt ohne Verkehr gewesen.