 Vernunft gegen Unsinn. Washington, 3. Februar. Tie energische Rede des ehe maligen republikanischen Präsidenten Hoover vom Mitt woch, in der er sich scharf gegen die politischen Ziele Roose velts wandte, hat allgemein starken Eindruck hinterlassen. Sie wird von fast allen Morgen- und Abendblättern abge druckt, und man kann annehmen, daß sie auch in das Amts blatt des Bundeskongresses aufgenommen wird, wozu ledig lich der Antrag eines einzigen Parlamentariers not wendig ist. Auf die Gefährlichkeit des Weges Noosevelts wird wie der von mehreren Blättern hingewiesen. Bis zum 20. Januar 1911 sei Roosevelt unabsetzbar, sagen diese Blätter, und bis dahin habe er die Möglichkeit 'Zu einer weitgehenden Ver strickung des Landes in außenpolitische Differenzen. Der bekannte Journalist Raymond Clapper weist in der Washington Daily News daraufhin, daß Senator Bo - r a h stets eine Politik der .Fernhaltung von den europäischen Problemen befürwortet habe. Jetzt wolle Roosevelt in den europäischen Angelegenheiten das Zünglein an der Waage sein, und falls es seinen Gegnern nicht gelinge, ihn zu einem offenen Bekenntnis seiner außenpolitischen Pläne zu zwingen, fährt Clapper fort, werde Roosevelt weiterhin die Rolle kopieren, die er seinem von ihm angeschwärmten Vor gänger Wilson abgeschaut habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlin. 