 Dr. Lehs Besuch in Rom abgeschlossen Rom, 8. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat am Donnerstag seine dreitägigen Besprechungen in Rom mit weiteren Unterredungen mit dem Präsidenten des Faschistischen Jndustrieverbandes, Capoferri, und sei nen engeren Mitarbeitern und mit einem Besuch bei Staats minister Farinacci, Mitglied des Großen Rates des Faschismus, abgeschlossen. Donnerstagabend hat der Neichsorganisationsleiter das Haus der Landesgruppe aufgesucht, wo er von Landesgrup penleiter Dr. E h r ich und den Politischen Leitern der Lan des- und Ortsgruppe empfangen wurde. Am Freitagvormittag trat Dr. Ley mit dem fahrplan mäßigen Zug in einem von der italienischen Regierung zur Verfügung gestellten Sonderwagen die Rückreise nach Deutschland an.