 Schweres Brandunglück in Ostoberschlesien. Kattowitz, 14. September. Ein entsetzliches Brandnn glück, das bis jetzt 11 Todesopfer gefordert hat, ereignete sich in der Nacht zum Montag in Ästoberschlesien. In dem Kattowitzer Stadtteil Bogutschütz ging um Mitternacht eine auf freiem Feld stehende Scheune der Ferdinand-Grube in Flammen auf. Die Scheune war bis unter das Dach mit Stroh und Heu gefüllt, sodaß die Flammen reiche Nahrung fanden. Die Gluthitze machte es den Feuerwehrmännern unmög lich, an den Brandherd heranzukommen. Auch die starke Rauchentwicklung störte die Löscharbeiten beträchtlich. Aus dem Innern der Scheune hörte man gellende Hilferufe, die jedoch nach und nach verstummten. Immer wieder versuch ten tapfere Wehrmänner mit Gasmasken und Berieselungs anzügen bis zum Brandherd vorzudringen. Gegen 4 Uhr brachen die letzten Mauerreste krachend. zusammen. Erst jetzt war es der Feuerwehr möglich, die Brandstätte zu be treten. Hier bot sich ihnen ein entsetzlicher Anblick: ringsum lagen verkohlte Menschenleiber. Bis gegen 9 Uhr waren bereits 11 Tote, darunter vier Frauen, geborgen. Nach den Aussagen eines Mannes, der sich kurz vor Ausbruch des Feuers in Sicherheit bringen konnte, befandeil sich in dem Schober etwa 15 Personen, sodaß mit weitereu Todesopfern gerechnet werden muß. Es handelt sich fast ausschließlich um Äbdachlose, die in der Scheune für die Nacht Zuflucht gesucht hatten.