 Verhandlungen über die Dardanellen-Befestigung. London, 23. Mai. Der ständige Staatssekretär im türkischen Außenamt, Numan Menemenzioglu, der dieser Tage in London weilte und dort längere Besprechungen im britischen Anßenamt hatte, hat bei dieser Gelegenheit, wie nunmehr bekannt wird, mit Eden eingehend die Trage der Wiederbefestigung der Dardanellen erörtert. Anfang Juni tritt in Montreux die Dardanellen-Kommission zusammen, um diese Frage zu besprechen. Menemenzioglu wird London erst am 28. Mai verlassen.