 Kriegsmaterialgeschäfte in einer Pariser Bar. Paris, 6. Juli. Das Journal veröffentlicht in Fort setzungen unter dem Titel „Flugzeuge für den Fremdenver kehr oder für Spanien?" eine umfangreiche Untersuchung über die Hintergründe des nach wie vor trotz des Nicht einmischungsausschusses blühenden Schmuggels „internationaler" Kriegsmaterialhändler. Der Berichterstatter des Blattes ist offensichtlich über die Treffpunkte der Schmuggler recht gut unterrichtet. Er schreibt, daß eine große Zahl der Kriegsmaterial- und Flug zeuggeschäfte in einer bekannten Bar in unmittelbarer Nähe der Pariser Oper getätigt werden. Der Berichterstatter des Blattes war Augen- und Ohren zeuge einer Unterredung von vier Herren, die offensichtlich zu den größten Lieferanten von Kriegsmaterial aller Art gehörten. Einer der Bargäste erklärte dem Blatt zufolge, er habe 5000 Maschinengewehre abnahmefertig liegen. Auf die Frage, wieviel er für sein „Spielzeug" haben wolle, nannte er den Preis von 1500 Franken pro Stück. Allge meine Entrüstung war die Folge. Der Preis sei viel zu teuer. Die „Dinger" seien das heute nicht mehr wert. Auf der Basis von 1100 pro Stück, zahlbar in Valencia, und 'Zwar in englischen Pfunden, kam das Geschäft trotzdem zustande. Noch interessanter ist der Bericht des Blattes über einen anderen Abend in jener Bar. Einer der besagten Herren traf bei seinen Freunden mit den Worten ein: „Meine Kinder sind angekommen". Er teilte mit, daß das erste auf dem Flugplatz Chanterol bei Paris schon gelandet sei. Die anderen würden folgen. Es handelte sich in Wirklichkeit um FI ugze u g e, die seit langem in Le Havre beschlagnahmt lagen. Der Erzähler machte sich noch über das „dumme Gesicht" des mit der Ueberwachung der Flugzeuge beauftragten Hauptmannes der Mobilen Garde lustig, der den Befehl zur Aufmontie rung der Flugzeuge nicht begreifen wollte. Er versuchte sich daher zu widersetzen, mußte aber nachgeben, als man ihm tzwei ausdrückliche Befehle des französi schen Innen- und des Luftfahrtministers vorwies. „Man hätte mich doch wenigstens benachrichtigen können", murmelte er, als er einsah, daß sein Widerstand vergeblich war. Mit der Mitteilung, daß das erste „Taxi" in zwei oder drei Tagen auch in Paris zum Weiterfluge starten werde, schloß der Mann in der Bar seine Ausführungen. Ueber die Vorgeschichte dieses wahrhaft „unbefangenen" Schmuggels erfährt das Blatt, daß zahlreiche amerika nische Flugzeuge infolge eines Eingreifens des Lon doner Nichteinmischungsausschusses in Le Havre be schlagnahmt worden seien, weil es dem Ausschuß selbstverständlich sehr wenig glaubhaft erschienen War, daß die amerikanischen Maschinen für den „Fremdenverkehr" in Europa bestimmt seien. Um sie frei zu bekommen, habe man die französische Regierung ersucht, ihnen die franzö sische Zulassungsbescheinigung mit der Begründung auszu stellen, daß die Apparate tatsächlich „Fremdenverkehrs- Rundslüge" durchführen sollten. Dem Blatt zufolge Habs Paris diese Forderung dunkler Mächte auch richtig erfüllt. Das Blatt will noch eine ganze Reihe solch hübscher Schmuggelgeschichten veröffentlichen, die trotz ihrer launigen Wiedergabe klipp und klar beweisen, wie eine einseitige von Deutschland und Italien abgelehnte „Kontrolle" der spanischen Grenzen sich auswirken würde.