 Polnische Stimme zur tschechischen Minderheitenpolitik. Warschau, 22. Juli. Zur tschechischen Minderheitenpoli tik ergreift am Donnerstag auch die amtlichen Stellen nahe stehende Jskra-Agentur das Wort. Man müsse endlich offen sagen, so schreibt die Agentur, daß die tjchecho-slowakische Republik zwei Gesichter Habe und ein unaufrichtiges Spiel betreibe. Der tschecho-slowakische Staat in seiner jetzigen Gestalt habe sich als Bluff erwie sen; und die so geräuschvoll betonte Demokratie sei nur ein bequemer Verwand für die Herrschaft der Marxisten. Der Staat habe seine Lebensprobe nicht bestanden und sei zu einem bedrohlichen Mittelpunkt der Beunruhigung in Europa geworden. Das angekündigte N a t i o n a li t ä t e n st a t u t werde seit zwei Monaten in der Prager Küche zubereitet, aber nie mand von den interessierten Stellen habe es bisher zu Ge sicht bekommen. Es habe den Anschein, als ob das politiichs Komitee der tschechischen Minister seine Zeit nicht der Arbeit an dem Statut, sondern der Suche nach Vorwänden widme, um dieses Statut solange wie möglich hinauszuzögern. Auch die Zwangsmaßnahmen, die in letzter Zeit insbe sondere gegen diepolniich e Minderheit ergriffen worden seien, ließen auf keine Aenderung des Systems schließen. Hier handele es sich nicht um Nervosität, die man zur Be gründung dieses Verhaltens anführen könnte, sondern um ein System. . . , In dem Aufsatz wird weiter daran erinnert, daß wwohl Masaryk wie Benesch während des Weltkrieges von dem tschecho-slowakischen Staat träumten, der von Polen ein Staatsgebiet übrig ließ, das nicht viel größer als die Tsche cho-Slowakei sein sollte. Freigiebig sei Galizien, ja sogar das Gebiet um Chelm, Rußland zum Geschenk gemacht worden, nur damit die Tschecho-Slowakei eine gemeinsame Grenze mit ihrem künftigen -schirmherrn bekommen sollte. Die östliche Grenze Polens sollte nach den Wünschen dieser Tschechen längs des Bugflusses laufen. Als während des polnisch-bolschewistischen Krieges die polnischen Truppen ihre Blutopfer darbrachten, seien die Tschechen über das wehrlose Teschener Schlesien hergefallen. Benesch habe die schwierige Situation, in der sich Polen im Juli 1920 befand, ausgenutzt, um das vom Botschafterrat angeordnete Plebiszit zu verhindern und Polen gegenüber eine Grenze zu schaffen, durch die 200 000 Polen dem tsche cho-slowakischen Staat einverleibt wurden. Während des polnisch-bolschewistischen Krieges hätten die Tschechen auch den Transit von Kriegsmaterial für Polen verhindert. Als dann die Jahre des Friedens kamen, habe Benesch zweimal in die polnische Hand nicht eingeschlagen, die zum Frieden ausgestreckt war. 1925 Habs Benesch in Warschau ein Liquidatlonsabkom men unterschrieben, dessen Bestimmungen er aber nach sei ner Rückkehr nach Prag nicht mehr beachtete, im Gegenteil, er habe in dem polnischen Siedlungsgebiet eine Politik der gewaltsamen Tschechisierung betrieben. Benesch sei ein Meister der sogenannten Diplomatie. Sein Lebenselement sei die unfruchtbare Korrespondenz der diplomatischen Kanzleien, das Operieren mit schönen aber inhaltslosen Genfer Redensarten, die Atmosphäre der Gen fer Liga zur Zeit ihrer Blüte. Alle Vorstöße von polnischer Seite, die Lage der pol nischen Minderheit gemeinsam zu erörtern, habe er mit Vor schlägen nebelhafter Schiedsrichter beantwortet. Er habe stch auf die Genfer Institution berufen, habe Versprechungen gemacht, die niemals in die Tat umgesetzt werden sollten. Benesch habe sich als kein guter Prophet erwiesen, als er 1927 erklärte, daß er sich nicht an ein Polen binden könne, mit Deutschland Pommerellens wegen, mit Litauen des Wilnagebietes wegen und mit der Sowjetunion wegen der Ostgebiete in einen Krieg geraten werde. Er habe damals nicht vorausgesehen, daß 1938 der Anschluß kom men werde und infolgedessen eine Situation, die die mürben Grundlagen des falsch aufgebauten Werkes Masaryks und Beneschs zeststöre.