 „Reuter": Vier Tage hintereinander Fliegeralarm. Amsterdam, 13. Januar. Reuter meldet: Deutsche Flugzeuge haben am Freitag, wie bereits an den drei letzten Tagen, wiederum die britische Küste angeflogen. Nach den vorliegenden Meldungen wurden feindliche Flieger über der Küste von Suffolk, Norfolk, Aorkshire und über der Themse mündung beobachtet. Viele Flugzeuge wurden auch über Küstenstädten gesehen, und an vielen Stellen der Küste war das Flakfeuer zu hören. Die Abwehrgeschütze an der Themse mündung waren bis in die Londoner Innenstadt hörbar. Ein deutsches Flugzeug flog in großer Höhe über der Themse-Mündung. Die Flak-Batterien eröffneten von bei den Ufern des Flusses das Abwehrfeuer. Später verschwand das Flugzeug über der Küste und wurde Zuletzt gesehen, als es in östlicher Richtung davonflog. An einer anderen Stelle der Themse-Mündung hörte die Bevölkerung ein Flugzeug, konnte es aber nicht sehen. Das britische Luftfahrtministerium teilt hierzu ergänzend mit: Kuvz nach 11 Uhr überflog ein feindliches Flugzeug die Ostküste und wurde später über der Themse-Mündung gesichtet, wo die Abwehrgeschütze das Feuer eröffneten.