 Bolschewistische Angriffe an der Teruel-Front abgewiesen. Bilbao, 19. August. Der nationalspanische Heeresbericht meldet Ruhe an der Katalonien-Front, nachdem am Mittwoch das rechte Ufer des Segre-Flusses völlig von Feinden gesäubert worden ist. An der .Teruel-Front wurden bolschettnstlsche An griffe im Abschnitt Manzanera und im Gebirge ber Salada abgewiesen. Fn der Nacht zum 16. August bombardierte die natio nale Luftwaffe militärische Anlagen in Sagunt und Hospr talet sowie am Donnerstag die Waffenfabrik in Arems und die Häfen Rösas und Gandia.