 Stadt und Provinz Sevilla im Besitz der Nationalisten. Paris, 30. Juli. Wie Havas aus Sevilla meldet, hat General Queipo de Llano im Rundfunk erklärt, daß seine Truppen die Provinz und die Stadt Sevilla bis zum Grenzorte Ayamonte an der spanisch-portugie sischen Grenze besetzt hätten. Seine Truppen hätten einen Lastkraftwagen mit 30 spanischen Milizsoldaten auf gebracht. Einer der Milizsoldaten sei freigelassen worden, damit er der Bevölkerung von dem Vorrücken der natio nalistischen Truppen Nachricht gebe.