 Die nationalen Truppen vor den Toren Madrids. Mostoles vor Madrid, 4. November. SOie von Oberst leutnant Asensio und Oberstleutnant Castejon be fehligten nationalen Truppen sind am Mittwoch mittag in den strategisch außerordentlich wichtigen Ort Alcorcon südwestlich von Madrid einmarschiert. Alcorcon liegt nur 5 kin von den Militärkasernen des Madrider Vorortes Carabanchel entfernt auf einem Höhenrücken, von dem ans man die spanische Hauptstadt in vollem Umfange überblickt. Mit der Eroberung der Ortschaft Alcorcon haben die unter dem Oberbefehl des Obersten Aague stehenden Truppen den Ausgangspunkt für den Einmarsch nach Madrid erreicht.