 Neue Unruhen an der El Assar-Universität in Kairo. Kairo, 13. März. Nachdem es bereits in den letzten Tagen zu Unruhen im Universitätsviertel von Gizeh ge kommen kam es am Freitag zu neuen, heftigen Tu multen, an der EI Assar-Universität. Anhänger der Regie rung und Angehörige der Partei des iungen Aegyptens ge rieten in so heftige Meinungsverschiedenheiten, daß der Streit schließlich in eine blutige Schlägerei ausartete. Polizei mußte herbeigerufen werden und sperrte schließlich das ganze Viertel ab.