 Kabinettssitzung in London. London, 24. November. In der Mittwoch-Kabinetts sitzung stattete Lord Halifax dem britischen Kabinett einen Bericht über feinen Besuch in Deutschland ab. Vor der Kabinettssitzung hatte er eine halbstündige Besprechung mit dem englischen Premierminister. In London wird nunmehr amtlich bestätigt, daß der französische Ministerpräsident ChautempN und der fran zösische Außenminister Delbos nach London eingeladen worden sind. Der Besuch, so wird erklärt, diene einer Aus sprache über internationale Fragen, die Großbritannien und Frankreich betreffen. Nach einem Pariser Reuter-Berichk werden Chautemps und Delbos ihre Besprechungen mit den britischen Kabi nettsmitgliedern am Montag und Dienstag nächster Woche haben, also voraussichtlich am Sonntag in London ein treffen.