 Roosevelt bringt die Baumwollsarmer an den Bettelstab. Washington, 19. Juli. Das Unterhaus leitete Roosevelt eine Vorlage zur Unterzeichnung zu, die vom nächsten Jahre ab eine Beschränkung der Baumwollernte auf durchschnittlich 10 Millionen Ballen vorschreibt. Der bisherige Durchschnitt, der bereits weit unter einer normalen Ernte lag, war auf 12 Millionen Ballen festgesetzt. Die Notwendigkeit dieser Maßnahme ist ein weiterer Be weis für die wirtschaftsZerstörenden Auswirkungen der Re gierung Roosevelts, die den Absatz nach wichtigen Import ländern durch ihre doktrinäre Handelspolitik unterbunden hat, auf der anderen Seite aber den Binnenmarkt immer weiter Herabkommen ließ. Der amerikanische Farmer soll jetzt die Rechnung bezahlen.