 Die Bilanz der Zeppelin-Nordamerika-Fahrten . Berlin, 12. Oktober. Mit der Heimkehr des Luftschiffes „Hindenburg" von seiner 10. Nordamerika-Fahrt ist die diesjährige Fahrtenperiode der Deutschen Zeppelin-Reederei im Nordatlantik-Verkehr abgeschlossen. Wenn man rück blickend die Leistungen des neuen Luftschiffes einer Würdi gung unterzieht, so kann man die Feststellung machen, daß der diesjährige Uebersee-Dienst für beide Luftschiffe eine Reihe von Erfolgen gebracht hat und für die Deutsche Zep pelin-Reederei einen weiteren vielversprechenden Fortschritt bedeutet. Wenn nicht alles täuscht, darf man sogar die jetzt been dete, erfolgreiche Durchführung von zehn Studienfahrten über den Nordatlantik als einen Wendepunkt in der Ent wicklung des überseeischen Luftschiffverkehrs an sich bezeich nen. Denn es steht außer Zweifel, daß die seit Anfang Mai durchgeführten Versuchsfahrten zwischen Europa und Nord amerika den Beweis geliefert haben, daß das Luftschiff be sonders dazu berufen ist, als sicheres, vollwertiges und zeit sparendes Schnellverkehrsmittel für den Personenverkehr über den Ozean zwischen den Kontinenten eingesetzt zu werden. Die in diesem Jahre angesetzten zehn Versuchsfahrten des Lustschiffes „Hindenburg" nach den Vereinigten Staa ten wurden auf Grund eines im voraus festgelegten Fahr plans durchgeführt. Die im Fahrplan veröffentlichte Fahrt dauer von 2 —3 Tagen für die Strecke Frankfurt —Lakehurst und von etwa 2 Tagen für die Rückreise konnte in den meisten Fällen erheblich unterboten werden. Die günstig sten Fahrtzeiten, in denen die 6060 Kilometer lange Strecke Frankfurt —Lakehurst zurückgelegt werden konnte, waren 52 Stunden und 49 Minuten in westlicher Richtung und 42 Stunden und 53 Minuten in östlicher Richtung, wobei die Ueberquerung des Nordatlantiks von der amerikanischen zur irischen Küste nur 16 Stunden und 53 Minuten bean spruchte ein Rekord, der sich den bisherigen Leistungen der Flugzeuge bei Versuchsflügen über den Nordatlantik würdig an die stellt. Die durchschnittliche Fahrt daner von Frankfurt nach Lakehurst betrug 66 Stunden und in umgekehrter Richtung 55 Stunden. Diese Ergebnisse sind umso bedeutsamer, als das Luft schiff infolge meteorologischer Navigation zum Teil recht erhebliche Umwege machen mußte, um die zur Beschleuni gung seiner Fahrt jeweils günstigsten Wetterverhältnisse auszunutzen. Dadurch gelang es dem Luftschiff dank sei ner großen Reichweite, den Zeitunterschied zwischen der Ueberquerung des Nordatlantiks in westlicher und östlicher Richtung weitgehend auszugleichen. Auf seinen zehn Nord amerika-Reisen fuhr das Luftschiff mit einer durchschnitt lichen Stundengeschwindigkeit von 130 Kilometern, während zeitweise mit Hilfe günstiger Rückenwinde Geschwindig keiten bis zu 300 Stunden-Kilometern erreicht wurden. Auch in verkehrsmäßiger Hinsicht können die Ergebnisse der diesjährigen Nordamerika-Fahrten als sehr befriedi gend angesehen werden: auf fast sämtlichen Reisen war das Luftschiff in beiden Richtungen voll besetzt, und bei manchen Fahrten war die Nachfrage nach Plätzen derart stark, daß die vorhandenen 50 Plätze nicht ausreichten. Unter diesen Umständen erwies sich der Einbau weiterer Kabinen als notwendig, fodaß das Luftschiff mit der Rekordzahl von 72 Fahrgästen, abgesehen von der 55-köpfigen Besatzung, am 17. September seine 8. Nordamerika-Fahrt von Frankfurr aus antreten konnte. Durchschnittlich befanden sich in west licher Richtung 48 Passagiere und heimkehrend 52 Fahr gäste an Bord des Luftschiffes. Auch die mit dem Luftschiff über den Nordatlantik beförderten 4500 KZ Post und 3800 KZ Fracht, darunter mehrere Flugzeuge und Kraft wagen, sind Leistungen, die alle Erwartungen übertrafen. Wenn man die von dem Luftschiff „Hindenburg" aui seinen insgesamt 46 größeren und kleineren Fahrten seit Anfang März zurückgelegten Strecken zusammenzählt, so entspricht dies mit annähernd einer viertel Million Kilo metern eines sechsfachen Fahrt um die Erde. Gerade dieser Vergleich läßt erkennen, eine wie gewaltige Fahrtstrecken leistung das neue Luftschiff in der kurzen Zeit von sieben Monaten vollbracht hat. Abgesehen davon, daß die meisten Fahrten des Luftschiffes über den schwierigsten und in meteorologischer Hinsicht unbeständigsten Teil des Atlan tischen Ozeans erfolgten, stellte der ununterbrochene Einsatz des Luftschiffes in den Ueberseedienst mit seiner dichten Folge von Ankunft und Abfahrt an Schiff und Besatzung die stärksten Anforderungen; betrug doch der Aufenthalt in den Luftschiffhäfen Durchschnittlich nur I—21 —2 Tage, zuweilen sogar nur wenige Stunden. Die große Zahl der von dem Luftschiff „Hindenburg" bisher beförderten Passagiere 2657 Fahrgäste, davon 1369 im Uebersee-Dienst ist ein Beweis für das große Vertrauen und die besondere Beliebtheit, die sich das neue Luftschiff infolge seiner allen Ansprüchen Rechnung tragen den Einrichtung und seiner hervorragenden Fahrteigen schaften bei den Reisenden der ganzen Welt so schnell er obert hat. Mit der erfolgreichen Durchführung dieser zehn Nord amerika-Reisen sind die Aufgaben des Luftschiffes „Hinden burg" in diesem Jahre jedoch keinesfalls beendet. Am 21. Oktober tritt das Luftschiff von Frankfurt aus seine fünfte Südamerika-Fahrt an, der in 11-tägigen Abständen zwei weitere Reisen bis Ende November folgen. Durch den Einsatz beider Luftschiffe im Südamerika-Dienst wird der von dem Luftschiff „Graf Zeppelin" seit 1931 durchgeführte Verkehr über den Südatlantik zum ersten Male Zu einem wöchentlichen Dienst verdichtet, eine neue Etappe in der Entwicklung der deutschen Verkehrsluftschiffahrt nach Uebersee. Das Fahrtenprogramm für das kommende Jahr liegt in seinen Einzelheiten noch nicht endgültig fest, jedoch ist nach einer Mitteilung der Deutschen Zeppelin-Reederei damit zu rechnen, daß für das nächste Jahr ein der diesjährigen Fahrtenperiode ähnliches Programm aufgestellt wird. Der Südamerika-Dienst soll im März oder April wieder aufge nommen werden, während die Versuchsfahrten nach Nord amerika voraussichtlich im April oder Mai fortgesetzt wer den und in absehbarer Zeit hoffentlich zu einem regelmäßi gen Dienst ausgebaut werden können.