 Ausklang. Auf das Kommando „Fahnen hoch!" werden sie wieder erhoben, und ihre Träger treten zu ihren Mannschaften zurück. Zu gleicher Zeit nehmen die Mitglieder der olympischen Behörden, die auch heute wieder als Zeichen ihrer Würde die goldenen olympischen Amtsketten tragen, ihre Plätze wieder ein. In der gleichen Reihenfolge wie beim Einmarsch verläßt die Elite ans 52 Nationen das Olympia-Stadion, das die Jugend der Welt nun 16 Tage lang als ritterliche und ehrenhafte Kämpfer sehen wird. Und wieder jubeln ihnen die Zeugen dieser herrlichen Stunden zu, die, wenn auch nicht bei dem ersehnten Sonnenschein, so doch wenigstens von Unbilden des Wetters verschont, nur allzu rasch vorüberzogen. Alle Mannschaften grüßen auch beim Abmarsch zur Führerloge hinauf und erhalten je nach dem Schneid ihres Auftretens, der Schönheit ihrer olympischen Festkleidung oder auch der Stärke ihrer Abordnungen Zurufe und Bei fall. Der Führer und die Präsidenten Graf Baillet- Latour und Dr. Lewald danken ihnen unermüdlich. Frankreich, Oesterreich, Ungarn, Griechenland, Kanada, England, die nordischen Staaten und die Schweiz mit dem famosen Fahnenschwinger Hug, dann aber auch die Ame rikaner werden besonders ausgezeichnet. In die unbeschreib liche Begeisterung, der die deutsche Mannschaft aus dem Stadion geleitet, klingt taktmäßiges Händeklatschen. In diesem Jubel sind die heißen Wünsche für das Abschneiden unserer Fahne, die der Diskuswerfer Fritsch den Kämp fern voranträgt, verwoben. Kaum sind die letzten im Bogen des Marathontores verschwunden, so bricht erneut ein Sturm des Jubels aus, der den Führer, solange er in der olympischen Stadt ist und auch auf der Heimkehr über die Via triumphalis begleitet. An der feierlichen Eröffnung der Spiele, die damit ihren Abschluß gefunden hatte, nahmen alle führenden Per sönlichkeiten des ausländischen und deutschen Sports sowie die höchsten Vertreter von Staat und Partei teil. Dem Führer zur einen Seite saß der italienische Kron prinz und zur anderen Graf Baillet-Latour, Exzellenz Lewald, die Minister und Staatssekretäre der Reichsregierung, die Reichsleiter der Bewegung und viele führende Männer von Partei und Staat. Unter der Führer kanzel hatten die Mitglieder des JOK und OK Platz genom men. Das Diplomatische Korps war fast vollzählig vertreten, und endlich sah man neben den Siegern früherer Olympiaden Zahlreiche andere hohe Persönlichkeiten, so den Kron prinzen Paul von Griechenland, Prinz Gustav Adolf von Schweden, Prinz und Prinzessin Axel von Dänemark, den italienischen Propagandaminister Alfieri, den berühmten schwedischen Forscher Sven Hedin, den amerikanischen Nationalhelden Oberst Charles Lindbergh mit seiner Gattin und viele andere. Ueberraschend schnell hat sich der Riesenraum geleert, nur die Sanitätsmannschaften des Arbeitsdienstes in ihrer neuen kleidsamen Weißen Uniform, die Kontrollbeamten und die Stadionarbeiter sind noch auf ihren Posten. In wenigen Stunden schon wird sich die Kampfstätte, die mit der goldenen olympischen Medaille ausgezeichnet wurde, zum zweiten Male bis auf den letzten Platz füllen, wenn dieser Tag mit dem großen Festspiel „Olympische Jugend" seinen Ausklang findet. Gewaltig loht in der Feuerschale das Olympische Feuer, stolz weht im Winde das olympische Tuch. Die Spiele können beginnen.