 Der „Daily Herald" klagt Frankreich an. London, 4. März. Das Labour-Blatt Daily Herald bringt einen groß aufgemachten Bericht über die Konzentrations lager, in denen die französischen Behörden die rotspanischen Milizen untergebracht haben. In diesem Artikel wird ge schildert, wie schlecht es diesen 200 000 geflohenen Miliz männern gehe. Es fehle ibnen sogar an Trinkwasser und ausreichenden Lebensmitteln. In einem Leitartikel schreibt das Blatt, die Verhält nisse in den Konzentrationslagern seien unerträglich. Die britische Regierung solle energisch in Paris protestieren und das Angebot machen, die notwendige Hilfe zu leisten, um Abhilfe zu schaffen. Die Art und Weise, wie die „galanten spanischen Soldaten nach ihrem Kampfe für die Demokratie" jetzt von den Regierungen Frankreichs und Englands be handelt würden, sei schlimm und schändlich.