 1. F. C. Nürnberg deutscher Fußballmeister. Berlin, 21. Juni. Nor 50 000 Zuschauern schlug in einem dramatischen Endkampf um die deutsche Fußballmeister schaft im Berliner Poststadion der 1. Fußballclub Nürn berg den Westdeutschen Vertreter Fortuna-Düsseldorf nach einem Kampfe von 120 Minuten knapp mit 2:1 (1 :1). Das entscheidende Tor fiel 30 Sekunden vor dem Schluß, nachdem Düsseldorf fast während des ganzen Kampfes überlegen gespielt hatte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 