 Sven Hedin: „Ich bewundere diese großartigen Spiele". Berlin, 4. August. Im Anschluß an seiner Rede auf dem Reichssportfeld wurde Sven H e din über seine Eindrücke befragt. Der große schwedische Forscher erklärte: „Als im vorigen Jahre Exzellenz Lewald sich an mich wandte und fragte, ob ich nicht einen kleinen Vortrag im Stadion halten wollte, freute ich mich sehr. Und mit dieser Freude bin ich nach Berlin gekommen. Ich bewundere diese großartigen Spiele. Ich habe früher in Stockholm im Jahre 1912 die Spiele gesehen. Aber dies schlägt ja alle Rekorde, und es ist mir eine besondere Freude zu sehen, daß sich fast alle Nationen in Berlin versammelt haben. Ich bin überzeugt, daß die Olympischen Spiele für die Zukunft eine viel größere Bedeutung haben werden als der Völker bund in Genf. Sie haben eine Bedeutung für den Welt frieden, die man gar nicht hoch genug einschätzen kann. Ich freue mich, noch einige Tage hier zu sein und die Spiele zu erleben und das alles zu sehen und zu bewundern. Das ist eine Erinnerung, die man niemals vergessen kann. Alles hier macht einen überwältigenden und großen Eindruck auf mich und auf alle, die das Glück haben, anwesend zu sein."