 Rom über die kritische Lage der Plutokraten. Rom, 20. Mai. „Der unaufhaltsame Vormarsch der deutschen Heere Deutsche Truppen stoßen nach dem Her zen Frankreichs vor 110 000 Gefangene, während die deutsche Welle weiter nach Frankreich eindringt", so lauten die riesigen Schlagzeilen der römischen Mittagsblätter. Ueberall stießen die deutschen Truppen, wie Popolo di Roma betont, vorwärts, während die englisch-belgischen Truppen im Norden sich über st ürzt zurückzögen. Die für die Westmächte schon so kritische Lage erscheine noch bedenklicher angesichts der Meinungsverschiedenheiten der englischen und der französischen Heeresleitung, da erstere die Küste schützen möchte, während die Franzosen Paris vertei digen wollten. Das Oberkommando der Westmächte sei sicher seiner Lage nicht gewachsen gewesen. Bezeichnend sei in dieser Hinsicht die Berufung Weygands und die Enthebung Game lins von seinem Posten. Auch Churchill habe nicht die un geheure Gefahr verborgen, der England ausgesetzt sei, falls es Deutschland gelingen sollte, die nordfranzösische Küste zu besetzen.