 Der Vertragsabschluß in der russischen Presse. Moskau, 25. August. In der Sowjetpresse, von der am Freitag dem Tage nach dem sowjetischen Ruhetag nar die „Prawda" erscheint, nimmt der Besuch des Reichs außenministers von Ribbentrop und die Auswirkung des deutsch-russischen Konsultativ- und Nichtangriffspaktes auf die internationale Lage weiter einen breiten Raum ein. Auf der ersten Seite der Prawda findet sich ein ge nauer Bericht über den Abflug des Reichsaußenministers und seiner Begleitung aus Moskau. Des weiteren gibt das Blatt eine Uebersicht über die wichtigsten ausländischen Blät terstimmen zu dem gboßen Ereignis, wobei die Meldungen der amtlichen Agentur TASS zugrundegelegt werden. Vorangestellt ist dabei das Echo, das der Abschluß des deutsch-russischen Vertrages in der Berliner Presse gefunden hat, wobei im einzelnen die Kommentare der Deutschen Diploma t i s ch e n Kor re spond e n z, des Völki schen Beobachters und der Deutschen Allge meinen Zeitung ausführlich angeführt werden. In der Meldung über den Eindruck, den die deutsch russische Annäherung in Italien hervorgerufen hat, wird ausdrücklich betont, daß nach dem Urteil der italienischen Blätter der Entschluß zu dem Vertragswerk unter Mitwir kung und in vollem Einverständnis mit Italien herangereift sei. Des weiteren werden amerikanische, 'finnische, estnische, türkische, japanische, englische pnd französische Pressestimmen mehr oder weniger ausführlich wiedergegeben. Dabei führt die „Prawda" insbesondere das Urteil einiger englischer Blatter an, die eine scharfe Verurteilung der Chamberlainschen Politik aussprechen, so einen Satz aus dem Londoner Ätar, in dem es heißt: „Moskau ist der Ansicht, daß Chamberlain niemals daran gedacht hat, einen Pakt mit Sowjetrußland abzuschließen, und daß er sich mit dem Gedanken über die Einberufung einer Fünfer-Konfe renz getröstet hat, von der die Sowjetunion ausgeschlossen bleiben sollte." Die Meldung über den Eindruck, den der Vertrag in Frankreich gemacht hat, enthält eine bezeichnende ironische Abfuhr für gewisse französische Zeitungen, die nunmehr die Sowjetunion für das Fiasko der Einkreisungsverhand lungen verantwortlich machen wollen. Elne Reihe französischer Blätter, so heißt es in der TASS-Meldung, versuchten die öffentliche Meinung Frankreichs hinsichtlich der wahren Bedeutung des mit Deutschland abgeschlossenen Vertrages hinters Licht zu führen. So mühten sich gerade Zeitungen wie Journal des Döbats, Temps und andere, die bisher mit allen Kräften Deutschland und die Sowjetunion gegenein ander aufhetzen wollten, jetzt um den Nachweis, . daß der Vertrag für beide Seiten angeblich unvorteilhaft sei!