 Abschaffung englischer Kapitulationsvorrechte. Paris, 24. Juli. Die Republique berichtet von einem englisch-französischen Abkommen über die Abschaffung der englischen Kapitulationsvorrechte in Französisch - Marokko , das folgende Punkte ent halten soll: . 1. Aufhebung der englischen Gerichtsbarkeit über dre britischen Staatsangehörigen und Schutzbefohlenen. Diese werden künftig den französischen und marokkanischen Ge richten unterstehen. 2. Abschaffung der Sondergefetzgebung für die britischen Staatsangehörigen. 3. Aufstellung einer Liste der Schutzbefohlenen, m die später keine neuen Namen mehr aufgenommen werden. Diese so bevorrechtigten Marokkaner behalten ihre Rechte bis zu ihrem Tode, jedoch erlischt der Begriff des fremden Schutzbefohlenen mit dem Aussterben des letzten Titel inhabers. . 4. Beseitigung des englischen Postdienstes m Marokko. Von zuständiger Stelle werden die Angaben der „Repu blique" bestätigt. Das Abkommen wird wahrscheinlich m der kommenden Woche in London unterzeichnet werden.