 Nach den Sudetendeutschen auch die Oesterreicher. Wien, 25. Januar. In Prag traf am Dienstag der Chef der Rechtsabteilung des Bundeskanzleramtes, Generalkon sul Schwagula, mit einer Reihe höherer Beamter ein. Er wird mit der tschechoslowakischen Regierung wegen der durch das Staatsverteidigungsgesetz erfolgten Schädigung von österreichischen Staatsbürgern verhandeln. Das Neuigkeitsweltblatt teilt im einzelnen dazu mit, durch das erwähnte Gesetz fei einseitig ein zwischen Oester reich und der Tschechoslowakei beschlossenes Abkommen auf gehoben worden, durch das österreichische Staatsbürger, die bereits vor dem Jahre 1923 in der Tschechoslowakei ansässig waren, in dem Recht auf Arbeit und Aufenthalt den Inlän dern gleichgestellt seien. Durch das Staatsverteidigungsgesetz werde aber nicht nur die Erwerbsmöglichkeit der in der Tschechoslowakei an sässigen Oesterreicher außerordentlich eingeengt, sondern so gar das Eigentumsrecht an Häusern und Grundstücken in Frage gestellt. Hunderte von Oesterreichern hätten sich be reits an die Prager Gesandtschaft um Hilfe gewandt, da sie ihre Existenz verloren hätten.