 Jakobiner-Geist. Paris, 6. August. Der Populaire bestätigt am Donners tag die Darstellung, die die deutsche Presse über die Kund gebungen der Volksfront bei Spichern an der deutsch-fran zösischen Grenze gegeben hat. Das Blatt schreibt, daß eine Entschließung zugunsten Thälmanns, Andrees und aller deutschen internierten Antifaschisten einstimmig angenom men worden sei und daß diese „grandiose" Kundgebung mit dem Gesang der „Internationale" geschlossen wor den sei. Auch der in Metz erscheinende Le Lorrain befaßt sich noch einmal mit dieser Kundgebung und schreibt, daß man sich ein ungefähres Bild von dem Geist machen könne, in der sie verlaufen sei, wenn man berücksichtige, daß neben zahl reichen Hetzreden gegen das Regime in Deutschland zwei Entschließungen für die Freilassung Thälmanns und An drees angenommen worden seien. Die Roten hätten sich jedoch nicht damit begnügt, sondern hätten kleine Ballons in der Richtung auf die deutsche Grenze losgelassen, an denen jedesmal ein Exemplar der im Auslande gedruckten „Roten Fahne" befestigt worden sei. Diese Zeitung, die 12 Seiten umfaßt habe, sei im Kleinformat auf ganz dünnem Papier gedruckt gewesen und habe Hetzartikel gegen das nationalsozialistische Regime in Deutschland enthalten.