 4V Grad Hitze in New Jork. Bisher 37 Todesfälle. New Jork, 9. Juli. Im Osten der Vereinigten Staaten sind wieder zahlreiche Menschen dem Hitzschlag erlegen. Die Zahl der Todesfälle hat sich auf 37 erhöht. In der Innenstadt von New Jork herrscht durchschnittlich eine Hitze von 40 Grad Celsius im Schatten, die das Leben in den engen Straßen der Arbeiterviertel zur Qual macht. Tau sende übernachten in den öffentlichen Parkanlagen. Die Polizei bewacht die Schlafenden, um sie vor Taschendieben zu schützen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 