 England würdigt den deutschen Atlantikslug-Rekord. London, 29. März. Die glänzende Leistung des deutschen Wasserflugzeuges VG 18 hat die einmütige Bewunderung der Londoner Presse hervorgerufen. Die Abendblätter bringen umfangreiche Berichte auf der ersten Seite und stellen fest, daß die deutschen Flieger mit ihrem Nonstoppflug über 4750 Meilen in 43 Stunden und 15 Minuten einen neuen Atlantik-Langstrecken rekord aufgestellt haben, der bisher von dem italienischen Flieger Mario Stoppani mit einer Leistung von 4375 Meilen über den Südatlantik gehalten wurde. Die Wasser strecke von 4WI) Meilen von Devon bis Pernambuco hätten die Deutschen in 35 Stunden und 5 Minuten zurückgelegt. Evening News veröffentlicht ein Bild des OG l 8 und verzeichnet als besonders bemerkenswert, dasz die Flieger vnn Engel, Gundermann, Rossel und Stern nur für 48 Stunden Brennstoff mitgenommen hatten. Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin 