 Die endgültige ungarisch—tschechoslowakische Grenze. Budapest, 7. November. Nach Abschluß der Verhandlun gen der militärischen Sachverständigen Ungarns und der Tschecho-Slowakei in Preßburg, bei denen nur die vorläu fige Grenzlinie festgelegt wurde, beginnen am Dienstag in Budapest neue tschecho-slowakisch —ungarische Beratungen zur Festsetzung der endgültigen Grenzen. Die tschecho-slowakische Grenzziehungskommission, die bereits seit Sonntag in der ungarischen Hauptstadt weilt, steht unter Führung des Generals Vie st. Die Leiter der ungarischen Abordnung für die Grenzbestimmung sind Kul tusminister Graf Teleki und Oberst Andorka, der bereits in Preßburg Führer der ungarischen militärischen Sachverständigen war.