 Die Bedeutung des Vierjahresplanes. Berlin, 26. Juli. Das Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe veranstaltete vor Schriftleitern der ge samten deutschen Fachpresse einen Vortragsäbend, auf dem die Grundgedanken des Vie r jahres p I a n e s als der gemeinsamen und gleichgerichteten Arbeit der deutschen Volkes erläutert wurden und die Abteilungsletter des Amtes im einzelnen über die Aufgaben und die bereits erzielten Erfolge auf ihren Sachgebieten berichteten. Der Chef des Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe, Oberst des Generalstabs Löb, wies auf die vom Führer und Reichskanzler dem deutschen Volk und der Wirt schaft gestellten Aufgaben von einem noch nie dagewesenen Ausmaß hin, Aufgaben, die zu erfüllen die deutsche Wirt schaft aber nach den bisherigen Erfahrungen in der Lage sei. Der Führer stehe mit seiner ganzen Autorität hinter den dem Vierjahresplan zugrunde liegenden Gedanken, so daß seine Durchführung gesichert sei. Bei diesen großen Auf gaben müsse selbstverständlich alles mit herangezogen wer den, was die Erfüllung der Aufgaben überhaupt nennens wert beeinflussen könne. An positiven Werten zu ihrer Erfüllung habe Deutsch land ein arbeitsames Volk, das seine Kräfte nicht mehr in Klassenkämpfen zersplittert, Techniker, Inge nieure und Wirtschaftler, die nach jahrzehntelangen Arbei ten allmählich die Wege gewiesen hätten, aus den wenigen Rohstoffen, die wir besitzen, fast alles zu machen, und schließ lich eine Regierungsform, die es gestatte, die im Interesse der übergeordneten Staatsnot wendigkeit als erforderlich erkannten Dinge und Maß nahmen durchzusetzen. Nach diesen einleitenden Ausführungen von Oberst Löb wurden dann von den einzelnen Abteilungsleitern des Roh stoffamtes die Aufgaben und Arbeiten der ihnen anver trauten Sachgebiete behandelt. Aus den Ausführungen der einzelnen Sachbearbeiter konnte man entnehmen, mit welcher Zielsicherheit und Regel mäßigkeit die einzelnen Vorhaben des Vierjahresplanes durchgeführt werden und welche Erfolge bereits feit der Ver kündung des Vierjahresplanes im Oktober vorigen Jahres eingetreten find. Bei der Behandlung der neuen deutschen Werkstoffe wur den von den Sachbearbeitern zwei bedeutsame Gesichtspunkte herausgestellt. Erstens steht bei ihrer Anwendung der Gedanke des tech nischen Fortschritts stets im Vordergrund, d. h. die neuen deutschen Werkstoffe werden nur in den Fällen gegen bis her verwandte ausgetauscht, in denen dieser technische Fort schritt gewährleistet ist. Zweitens unterliegen wie jeder Werkstoff auch die neuen deutschen Werkstoffe ihren eigenen Konstruktionsgesetzen, was bei jedem besonders beachtet werden muß. Bezüglich der Wirtschaftlichkeit der Produktion des Vier jahresplanes wurde festgestellt, daß diese Frage sich aus der Lebensnotwendigkeit für die deutsche Volkswirtschaft beant worten läßt. Wirtschaftliches Denken könne nicht allein auf dem privatwirtschaftlichen Nutzeffekt beruhen, sondern es komme darauf an, im Rahmen einer gesunden Volkswirt schaft zu produzieren und zu exportieren. 99 v. H. der Unternehmungen innerhalb des Vierjähres planes sind bisher rein privatwirtschaftlich finanziert worden. Der Vortragsabend des Amtes für deutsche R'oh- und Werkstoffe fand seinen Abschluß mit Ausführungen von Oberst Löb über die Zielsetzung des Vierjahresplanes. Er wies darauf hin, daß der Vierjahresplan durchaus nicht 'exportfeindlich, aber ein geschworener Feind des Jmport zwanges sei. Unter Bezugnahme auf die Ausführungen des Führers in Würzburg vor dem mainfränkischen Gautag, daß der Vierjahresplan Deutschland davor bewahren solle, von jedem Dritten nach Belieben erpreßt werden zu können, betonte er, wie dringend notwendig die Durchführung des Vierjahres planes für die Würde des deutschen Volkes, abgesehen von rein wirtschaftlichen Gesichtspunkten, sei. Der innere, ethische Sinn des Vierjahresplanes fei es, uns aus diesem Zustand des Zwanges zu befreien.