 Gedenkfeier in Chicago anläßlich des Luftschissnnglücks, Chicago, 19. Mai. Das deutsche Generalkonsulat in Chicago veranstaltee in der St. Pauls-Kirche eine Trauer feier für die Opfer der „Hindenburg"-Katastrophe, an der sich Tausende von Deutschstämmigen sowie Vertreter der Bundesbehörden und der ausländischen Konsulate beteilig ten. Professor de Scherger hielt eine tiefemfpundene Ansprache. Generalkonsul Baer würdigte das Werk des Grafen Zeppelin und der Männer der deutschen Luftfahrt und hob den ungebrochenen Willen des deutschen Volkes her vor, dieses Werk der Vollendung zuzuführen.