 Der Streik im Elsaß hat politischen Hintergrund. Paris, 3. Februar. Zu dem Ausbruch eines allgemeinen Streiks im elsässischen Kaligrubengebiet werden jetzt Ein zelheiten bekannt. Die Streikenden fordern, daß die Gru benverwaltung die Versetzung des Vorsitzenden der Verewig ten Arbeiter- und Angestellten-Gewerkschaft G i n o u x nach Paris rückgängig mache. Es handelt sich also nicht um eine Lohnstreitigkeit. Eine Abordnung der Streikenden hat sich nach Paris begeben und beim Unterstaatssekretär Rama dier die Zurückversetzung Ginoux' gefordert. Der Streik kam in der Dienstag-Morgenschicht zum Aus bruch, indem sich die um 4 Uhr früh zum Dienst antretende Scbicht weigerte, einzufahren. Die Streikenden zogen dar aus vor das Direktionsgebäude der Domanialgrüben in einem Vorort von Altkirch und besetzten das Gebäude. Wei tere Zwischenfälle sind bisher nicht gemeldet.