 Roosevelt läßt 45 000-Tonnen-Schlachtschiffe bauen. Washington, 28. März. Präsident Roosevelt ermäch tigte laut einer Mitteilung aus dem Weißen Haus die Bun desmarine zum Bau von 2 Schlachtschiffen zu je 45 000 Tonnen. Das Marineministerium wird nunmehr auf Grund des Flottenbaugesetzes vom Jahre 1938 vom Bundeskongreß die Mittel zur Durchführung des Baues anfordern. Das erwähnte Gesetz sieht den Bau von drei Schlacht schiffen vor, deren Tonnage damals nlcht.festgelegt worden war, sondern dem Ermessen Roosevelts überlassen wurde. Laut einer weiteren Mitteilung aus dem Weißen Hause soll der Beschluß Roosevelts auf einige vor zwei Monaten eingegangene „Informationen" zurückzuführen sein, denen zufolge „gewisse Länder" 45 000 Tonnen-Großkämpfschiffe zu bauen „beabsichtigen". Es versteht sich von selbst, daß dee Wendung „gewisse Länder" auf Japan und die volksregier ten Staaten hinzielt, und daß es sich bei den erwähnten „Informationen" um klare Zweckmeldungen handelt. Die 45 000 Tonnen-Schlachtschiffe sind die größten Kriegsschiffe, die in den Vereinigten Staaten jemals gebaut wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 