 Kranzniederlegungen in Rom durch Baron Okura. Rom, 2V. November. Der Vorsitzende der Italienisch- Japanischen Gesellschaft, Baron Okura, hat am Sonn abend in Begleitung seiner Mitarbeiter und einiger Be amter des Protokolls an den Königsgräbern im Pan theon, wo er von Vertretern der Behörden, der Wehr macht und der Partei erwartet wurde, Kränze nieder gelegt. Anschließend begab er sich zum Grabmal des Un bekannten Soldaten und zum Ehrenmal für die gefallenen Faschisten, wo er zwei Lorbeerkränze niederlegte.