 Botschaft Dr. Tisos an das slowakische Volk. Preßburg, 31. Oktober. Staatspräsident Dr. Ti s o ver las auf der Festsitzung des slowakischen Parlaments, die an läßlich der endgültigen Beisetzung Hlinkas in Rosenberg * stattfand, eine Botschaft an das slowakische Volk. Den Beginn der Botschaft widmete der Staatspräsident dem Andenken des großen Slowakenführers Hlinka, dessen Grabmal das Heiligtum der slowakischen Nation sei. Die Geschichte des slowakischen Volkes, fuhr Dr. Tiso fort, se: vor allem durch die Lage des von ihm bewohnten! Landes bestimmt. Hier begegneten sich seit alten Zeiten die Kultur ströme des Westens und des Ostens. Die slowakische Nation sei sich deshalb der geschichtlichen Aufgabe unter den Völkern bewußt, die ihr vor allem aus der geographischen Lage des Staates erwachse. Die slowa kische Republik sei bestrebt, mit allen Kräften an der Kon solidierung in diesem Teile Europas mitzuwirken. Aus diesem Grunde schätze sie auch voll Dankbarkeit die Bemühungen und Taten des Führers des deutschen Vol kes, eine gerechte Neuordnung Europas herbeizuführen. In ihrer inneren Gestaltung wolle die Slowakei ein national und sozial ausgeglichenes Staatswesen sein, das auch ein friedliches Zusammenleben mit anderen Nationalitäten ermögliche.