 „Miliza Fascista" über den Deutschland-Besuch Nussos. Rom, 26. Juli. Der Reise des Generalstabschefs der Faschistischen Miliz, General Rus so , durch Deutschland widmet die Wochenschrift Miliza Fascista mehrere Seiten, in denen über das kameradschaftliche Zusammentreffen der italienischen Milizabordnung mit den SA.-Führern berich tet wird. In seinem Leitartikel unterstreicht General Melchior! die besonders herzliche und begeisterte Aufnahme der Milizabordnung im nationalozialistischen Deutschland. General Russo habe sich von der restlosen Hingabe des deut schen Volkes an den Nationalsozialismus und dem festen Gefüge der SA. überzeugt. Durch das gegenseitige Sich kennenlernen gelange man zu einer immer wirkungsvolle ren Zusammenarbeit. „Wenn der Kampf zwischen Faschismus und Kommunis mus eines Tages auf ein größeres Gebiet Europas oder gar der Welt überspringen sollte, weiß Italien die unge heure, vom nationalsozialistischen Deutschland geschaffene Macht an seiner Seite und das Deutschland Adolf Hitlers weiß, daß das faschistische Italien ein unüberwindliches Bollwerk ist."