 Belgien verzichtet aus Störungen durch Emigranten. Brüssel, 19. Juni. Tie Regierung hat vor kurzem ver fügt, daß Ausländer und insbesondere Emigranten in Bel gien keine Politische Betätigung mehr betreiben dürften und daß sie sich alle Machenschaften zu enthalten hätten, die die freundschaftlichen Beziehungen mit den Nachbarstaaten ge fährden könnten. Diese Verfügung hat in marxistischen Kreisen und vor allen Dingen unter den Emigranten eine starke Beunruhi gung hervorgerufen. JtalienischL und deutsche Emigranten beklagen sich im Penple bitter über diese Anordnung und erklären, daß sie unter solchen Umständen im „freien Lande Belgien" genau so wenig zu sagen hätten wie in ihren Ur sprungsländern. Ein Senator hatte Anfang Mai in einem Schreiben an das Justizministerium dagegen protestiert, daß sich an dem marxistischen Maiumzug in Brüssel zahlreiche jüdisch-marxi stische Emigranten beteiligt hätten, die gegen den National sozialismus und den Faschismus agitierten. Die belgische Sicherheitspolizei untersucht zur Zeit die Frage, ob gegen diese Ausländer Strafmäßnahmen zu ergreifen sind.