 Palästina wehrt sich. Jerusalem, 5. November. Bei einem Feuergefecht zwischen englischen Truppen und arabischen Freischärlern in -Bethlehem wurde ein Soldat durch einen Kopfschuß schwer verletzt. Auch in Nazareth wurden zwei Angehörige Ves Hampshire-Regiments durch eine explodierende Bombe er heblich verwundet. Bei einem Zusamenstoß in Jaffa ist ein jüdischer Polizist schwer verwundet worden. Aus einer Straße nach Jenin wurde ein Araber, den die Telephondrähte zerschneiden wollte, von den Engländern erschösse n. Infolge des Generalstreiks liegen die Landstraßen Palästinas, abgesehen von Militär- und Polizeiverkehr, völlig verWanst.