 Der Reichserziehungsmimster dankt Geheimrat Kehr. Berlin, 19. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat anläßlich des Wechsels in der Leitung des Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichtskunde an den bisherigen Direktor, Ge heimen Regierungsrat Professor Dr. Kehr folgendes Dank schreiben gerichtet: Sehr verehrter Herr Geheimrat! „Aus Anlaß Ihres Ausscheidens als kommissarischer Direktor des Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichts kunde ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen meinen Dank und meine besondere Aerkennnug auszusprechen. Seit fast 50 Jahren haben Sie mit ausgezeichnetem Scharfsinn und Erfolg Fragen der mittelalterlichen deutschen Geschichte er forscht und dadurch weit über die Reichsgrenzen hinaus das Ansehen deutscher Wissenschaft vermehrt. Auch nachdem Sie als -Generaldirektor der Preußischen Staatsarchive in den Ruhestand getreten waren, haben Sie noch weitere 11 Jahre die Zentraldirektion der Monumenta Germaniae Historien geführt und damit in den schweren Jahren der Nachkriegs zeit den Fortbestand der Monumenta gesichert. Ich hoffe, daß Sie auch nach Befreinung von allen Dienstgeschäften Ihre wissenschaftlichen Arbeiten zum Nutzen der deutschen Geschichtsforschung fortführen werden." Geheimer Regierungsrat Professor Dr. Kehr wird weiter hin Leiter der Abteilung Diplomata bleiben.