 Gnadenakt des litauischen Staatspräsidenten. Kokmo, 25. März. Der Staatspräsident hat aus Anlaß der Osterfeiertage 60 politische Gefangene begnadigt, darunter zehn Memelländer, die Anfang 1935 in dem großen Kriegsgerichtsprozeß zu langjährigen Zuchthaus strafen verurteilt worden waren. Bei den begnadigten Memelländern handelt es sich um Theodor vonSaß, der zu acht Jahren Zuchthaus mit Vermögensbeschlagnahme verurteilt wurde, um den Land wirt Konrad von Dreßler (zu acht Jahren Zuchthaus verurteilt), Franz Schedautzki (zu acht Jahren Zucht haus verurteilt mit Vermögensbeschlagnahme), die Land wirte Fritz Horn und Otto Lorenz sowie den Polizei beamten Willi Markus (alle drei zu je vier Jahren Zucht haus verurteilt), Fritz Bend zus und Richard Torkel (zu je sechs Jahren Zuchthaus verurteilt), Ewald Gronen berg und Paul Ruhnke (zu je acht Jahren Zuchthaus mit Vermögensbeschlagnahme verurteilt). Von den 87 Verurteilten befinden sich jetzt noch 29 im Zuchthaus. Die Begnadigten werden sofort freigelassen.