 Durchgreifender Ausbau der ungarischen Armee. Budapest, 1. Juni. Bei der Behandlung des Haushalts der Honvedarmee gab der neue ungarische Honvedminister, General. Ratz, eine Erklärung ab, in der er den bisher in dem Staatshaushalt für die Armee vorgesehenen Betrag als ungenügend bezeichnete und auf die Notwendigkeit eines durchgreifenden Aufbaues der Armee hinwies. Das neue Ein-Milliarden-Programm werde zu einem großen Teil Zum Ausbau der Honvedarmee verwandt werden. Der Honvedminister betonte, die Regierung werde oer Nation eine Honvedarmee schaffen, die-der Vergangenheit des großen ungarischen Soldatenvolkes würdig sei. Die Nation brauche den Frieden, aber die Ruinen des Friedens von 1918/18 müßten jetzt weggeräumt werden. Man wolle einen Frieden, der der nationalen Souveränität entspreche, nicht aber einen Frieden um jeden Preis. Der Wert Ungarns für seine Freunde hänge davon ab, wie starr Ungarn sei. Seine Feinde würden es nur in dem Maße achten, als die, Honvedarmee Ungarn Achtung verschaffen könne.