 Deutsche Industrielle nach Rom eingeladen. Berlin, 16. November. Auf Einladung des Präsidenten der laseista ckegli IncknBtriali, Exzellenz Graf Volpi di Mi für ata, reist am Dienstag abend eine Vertretung der Reichsgruppe Industrie unter Führung des Stellvertreters des Leiters der Reichsgruppe Industrie, Präsident Dr. Karl Seeliger, nach Rom, um am 18. November an den Feierlichkeiten des zweiten Jahres tages zur Erinnerung an die Anwendung der Sanktionen gegen Italien teilzunehmen. Die Delegation der Reichs gruppe Industrie wird auch an der Eröffnung der italieni schen Textilausstellung am 19. November teilnehmen.