 Den Vereinigten Staaten geht es nur um das Geschäft. New Jork, 18. April. Der frühere stellvertretende Kriegs minister und jetzige bekannte Leitartikler Lipp mann legte am Dienstag in einem Aufsehen erregenden Artikel dar, daß im Kriegsfalle eine wirksame militärische Hilf e Amer i k a s für England und Frankreich nmög - li ch sei. Die Lage sei heute so grundverschieden von der im Jahre 1917, daß die Vereinigten Staaten, selbst wenn sie die Weltkriegsintervention wiederholen wollten, dies einfach nicht könnten. Diesmal müsse die gesamte amerikanische' Flotte im Stil len Ozean bleiben, um die Verbindung mit Singapur auf rechtzuerhalten und zu verhindern, daß Japan sich der strategisch wichtigen Rohstoffquellen in Indien, auf den Philippinen usw. bemächtige. Dies bedeute aber, daß keine amerikanische Armee den Atlantik überqueren könne; denn um nach Europa zu gelangen müßten die Vereinigten Staaten der absoluten Kontrolle des Atlantischen Ozeans sicher sein. Amerika könne sich hierbei unmöglich auf England verlassen, wenn auch das Vertrauen in die englische Flotte noch so groß sei. Zum Schluß läßt Lippmann dann die Katze aus dem Sack, wenn er schreibt, das amerikanische Volk könne niemals erlauben, daß seine Armee Zur „Geißel" in einem Kriege gemacht werde, in dem Amerika nichts zu sagen habe. Ame rikas „lebenswichtiges Interesse" sei es aber, durch Waffen und Munitionslieferungen die westlichen Demokratien zu unterstützen.