 General Rahski dankt Generaloberst Görina. Warschau, 18. Dezember. Der Kommandant der pol nischen Lustwaffe General Rayski traf am Sonnabend mit seiner Begleitung von seinem Besuch in Deutschland wie der in Warschau ein. Er wurde auf dem Warschauer Hauptbahnhof von dem deutschen Militär- und Luftfahrt attachee in Warschau, Oberst von Stübnitz begrüßt, der ihm zu Ehren am Sonnabend mittag ein frühstück gab. An Generaloberst Göring richtete General Rayski ein Telegramm mit Worten besten Dankes für die freundliche Aufnahme.