 Der Vormarsch der Nationalisten. V Talavera de la Reiua, 3. November. Am Dienstag nach mittag sind fast zur gleichen Zeit die nationalen TruppD in Mostoles und in Villaviciosa de Odon eim marschiert. Die Flugwaffe unterstützte den Vormarsch durch rege Tätigkeit. Wie der nationale Sender laca mitteilt, ist der vor Barcelona gelegene Flughafen Prat del Llobregat, wo mehrere Luftgeschwader der Roten stationiert sind, von nationalen Fliegern erfolgreich bombardiert worden. Zwei zur Abwehr aufgestiegene rote Jagdflugzeuge wurden zum Niedergehen gezwungen. Auf dem Flughafengelände sollen die Bomben der nationalen Flieger großen Schaden ange richtet haben. Nach dem Bombenangriff sind zwei Luft beobachtungsposten erschossen worden, weil sie das Seran nahen der nationalen Flugzeuge nicht rechtzeitig gemeldet hatten. Das Echo de Paris weist darauf hin, daß es im roten Spanien augenblicklich nicht weniger als sieben ver schiedene „Regierungen" gebe, die sich alle als selbständig erklärten, und zwar eine marxistisch-kommu nistische Negierung in Madrid, eine anarchistisch-kommu nistische Regierung in Barcelona, eine anarchistische und Bauernregiernng in Bujaraloz (Aragon), eine anarchistisch marxistische in Santander, eine anarchistisch-marxistische in Valencia, eine marxistisch-separatistische in Bilbao und schließlich eine rein kommunistische in Malaga.