 Verschärfter deutscher Protest in Moskau. Berlin, 16. November. Wie aus amtlichen Mitteilungen der Sowjetregierung an die Deutsche Botschaft in Moskau hervorgeht, sind nunmehr in der Sowjetunion in den letzten Tagen insgesamt 23 Reichsdeutsche verhastet worden, näm lick 9 in Moskau, 12 in Leningrad, 1 in Harkow und 1 in Nowo Sibirsk. Den Anständigen deutschen Vertretungen ist es bisher trotz aller Bemühungen nicht gelungen, die Ver hafteten durch einen deutschen Beamten besuchen zu lassen. Erü auf fortgesetztes Drängen hat das sowjetrussische Außenkommissariat der Deutschen Botschaft heute die Namen von 14 der Verhafteten und die Artikel des Strafgesetz buches mitgeteilt, deren Verletzung ihnen vorgeworfen wird. Es handelt sich angeblich um Spionage, terroristische Akte und Organisierung staatsfeindlicher Tätigkeit. Diese amtliche Auskunft der sowjetrussischen Regierung mutz deutscherseits als völlig unzureichend bezeichnet werden. Denn selbst 10 Tage nach der Verhaftung und trotz mehrfacher Vorstellungen der Deutschen Botschaft war die sowjetrussische Regierung bisher nicht in der Lage, konkrete Angaben über die den Verhafteten zur Last gelegten straf baren Handlungen zu machen. Die Deutsche Bovtschaft in Moskau hat diesen Punkt im Autzenkommissariat ausdrücklich hervorgehoben, die Be schuldigungen in Anbetracht der ihr bekannten Persönlich keiten und nach Lage der Umstände als völlig un glaubwürdig bezeichnet und in aller Form Protest wegen der Massenverhaftung offensichtlich un schuldiger Reichsdeutscher eingelegt. Das sowjetrussische Autzenkommissariat versuchte zwar, diesen Protest mit formaljuristischen Ausführungen zurück zuweisen, doch wurde deutscherseits der Protest gegen das Vorgehen der Sowjetorgane in vollem Umfang aufrecht er halten.