 Nationalspanische Vorwürfe gegen Hull. Bilbao, 14. Dezember. Die nationalspanische Presse fährt fort, sich mit der Panamerikanischen Konferenz in Lima zu beschäftigen. Dabei geißelt sie insbesondere die imperia listischen Wirtschaftstendenzen der Vereinigten Staaten. Die Zeitung Voz de Espana schreibt: „Die Vereinigten Staaten wollen Lateinamerikä in ihre Kolonie verwandeln! Die Herrschaft des amerikanischen Dollars wäre aber viel strenger als die Herrschaft der ehemaligen spanischen Gou verneure. Unter dem Mantel des Kampfes für „anti faschistische" Ideen will Staatssekretär Hull die Wirtschafts diktatur der Vereinigten Staaten über Südamerika er richten. Seine Rede hat aber nirgends Begeisterung erweckt."