 Wahlniederlage der Roosevelt-Regierung in Arkansas. New Jork, 19. Oktober. Im Südstaat Arkansas, dessen Bevölkerung hauptsächlich Landwirtschaft betreibt, erlitt die Roosevelt-Regierung am Dienstag eine im ganzen Lande stark beachtete Niederlage bei der Nachwahl für den ver storbenen Bundessenator Joseph Robinson. Der Se nator war bekanntlich gleichzeitig demokratischer Fraktions führer im Bundessenat und Vertrauensmann Roosevelts. Der unabhängige Kandidat Miller erhielt 61 666, der Newdeal-Demokrat Bailey 46 666 Stimmen. In dem voraufgegangenen Wahlkampf wurde Miller als Gegner Roosevelts bekämpft und erklärt, daß sein Sieg ein Schlag gegen den Präsidenten bedeuten würde. Das Wahlergebnis wird auch insofern stark beachtet, als zum ersten Mal seit 77 Jahren ein Unabhängiger einen entscheidenden Wahlerfolg in Arkansas davontrug.