 Dänemark würdigt die Leipziger Messe. Kopenhagen, 1» März. Dänemarks lebhafte Anteilnahme an der Leipziger Messe, die in dem Besuch von rund IÜO9 Geschäftsleuten zum Ausdruck kommt, wird weiter bewiesen durch die ausführlichen Berichte, die die Kopenhagener Blätter dem Messebeginn widmen. Leipzig, so sagt der Sonderkorrespondent von Politiken sei ein starkes Zeugnis dafür, daß, ungeachtet des Geredes von der Einkerkerung des Welthandels, sich der Warenaus tausch zwischen den Ländern nicht hemmen lasse. Seit 1933 sei die Kurve der Aussteller und Besucher ständig ange stiegen. Der Berichterstatter von National Tidende spricht von einer Rekordmesse und einem Rekordbesuch, der sich schon am Eröffnungstage auf etwa 35 990 ausländische Gäste be laufen habe. Die deutschen Werkstoffe fänden die größte Aufmerksamkeit. Der Korrespondent von Berlingske Tidende erklärt, daß die Ausweitung der Messe teils dem allgemeinen wirtschaft lichen Aufstieg teils Deutschlands besonderer Handelspolitik zuzuschreiben sei, die auf unmittelbare Austauschabkommen hinziele. Er würdigt unter diesem Gesichtspunkt die ver doppelte Anzahl von Besuchern, vor allem aus Ost- und Südosteuropa. Der Korrespondent von „Politiken", der die glanzvolle Schaustellung der deutschen Werkstoffe ausführlich würdigt, bedauert, daß für die Vertretung Dänemarks ein eigent licher „Blickfang" fehle. Die Ringmesse zeige eine Reihe bemerkenswerter Beispiele dafür, was Dr. Schachts wirt schaftliche Erweiterungspolitik nach Osten zustande gebracht habe. Er verweist auf die ausgezeichneten Stände der süd osteuropäischen Länder und schließt mit dem Wunsch, daß auch Dänemark im Frühjahr seine Abteilung im Ring haben werde.