 Steuermann Felder vom LZ „Hindenburg" beigeseht. Traunstein, 23. Mai. Am Sonntag nachmittag fand in Waging in Oberbayern die Beerdigung des von Cux haven übergeführten Steuermanns des Luftschiffs „Hin denburg" Ludwig Felder statt. 200 V Leidtragende aus Nah und Fern wohnten der Trauerfeier bei, darunter starke Abordnungen der Partei. Die deutsche Zeppelinreederei war mit ihrem dritten Offi zier vertreten. Kreisleiter Kammerer- Berchtesgaden hielt die Gedenkrede'und gab bekannt, daß in der Heimat gemeinde des verunglückten Helden eine Gedenkstätte er richtet werde, die der dauernden Erinnerung an den pflicht treuen deutschen Helden geweiht sein soll. Während der Trauerkundgebung kreiste eine Flugzeugstaffel der Deutschen Lufthansa über dem Friedhof.