 Ein drastisches Beispiel aus dem Weltkrieg. „Arthur Ponsonby hat", wie Dr. Dietrich weiter ausführte, „in seinem Buch „Lügen in Kriegszeiten" die Arbeit der internationalen Lügenpropaganda geschildert. Hier nur ein kleines, aber lehrreiches Beispiel dafür, wie Presse lügen Zustande kommen: Nach der Einnahme von Antwer pen im Oktober 1914 schrieb die „K ö I n i s ch e Z e i t u n g": „Als die Einnahme von Antwerpen bekannt wurde, läu teten die Kirchenglocken." „Die französische Zeitung „L e Matin" übernahm diese Meldung wie folgt: „Nach der „Kölnischen Zeitung" wurde die Geistlichkeit von Antwerpen gezwungen, nach der Einnahme der Festung die Kirchenglocken zu läuten." „In der „Time s" konnte man am nächsten Tage lesen: „Nach dem, was „Le Matin" aus Köln vernommen hat, wurden die belgischen Priester, die sich weigerten, bei der Einnahme von Antwerpen die Kirchenglocken zu läuten, aus ihren Aemtern Vertrieben." „Dem „Corriere de lla Sera" wird dann wie folgt gemeldet: „Nach dem, was die „Times" von Köln über Paris er fahren hat, wurden die armen belgischen Priester, die sich weigerten, bei der Einnahme von Antwerpen die Kirchen glocken zu läuten, zu Zwangsarbeit verurteilt." „Der „Matin" schloß dann wieder den Kreislauf mit folgender nunmehr kompletten Lllgennachricht: „Nach Mitteilungen, die dem „Corriere della Sera" von Köln über London zugegangen sind, bestätigt es sich, daß die barbarischen Eroberer von Antwerpen die armen belgi schen Priester zur Strafe für ihre heldenhafte Weigerung, die Kirchenglocken zu läuten, als lebendige Klöppel, mit dem Kopf nach unten, an die Glocken gehängt haben." „Und wie dieses Beispiel gibt es tausend andere, ob diese Lügenfabrikation nun auf den Krieg zugeschnitten oder mitten im Frieden zur Hetze in den Krieg be trieben wird."