 England will die kleinen Staaten ködern! Paris, 26. April. Der Beschluß der englischen Regierung zur Einführung der Wehrdienstpflicht für einige Jahrgänge steht auch in der Pariser Abendpresse im Vordergrund des Interesses. Die Blätter sind bemüht, die Bedeutung dieses Be schlusses für das militärische Gleichgewicht in Europa her auszustreichen und geben der Hoffnung Ausdruck, der psy chologische Eindruck werde sich besonders auf die kleineren Mächte dahin auswirken, daß sie sich nunmehr bedingungs los den demokratischen Westmächten anschließen. Paris Soir meint, diese Maßnahme verstärke bedeutend die französisch-englische Entente. Den kleinen Staaten sei der Beschluß der Londoner Regierung ein Beweis dafür, daß die englische Garantie nicht nur in schönen Worten bestehe. Jntransigeant stellt es so hin, als ob es sich um ein ge schichtliches Ereignis handele. Es festige und stärke in erster Linie die französisch-englische Freundschaft. Die Entente kardiale, die zu einer Alliance CorZ'iale geworden sei, nehme heute den Charakter eines vollkommenen Systems des gegenseitigen Beistandes an. Temps spricht von einer „mächtigen und mutigen An strengung" mit dem Ziel. England die Machtmittel zu geben, die seine Politik erfordere. Die Initiative der Lon doner Regierung sei geeignet, bessere Aussichten für die Auf rechterhaltung des Friedens zu schaffen. (!) Wenn man daneben die ungeheuren Summen betrachte, die England für die Landesverteidigung ausgebe, so müsse man zugeben, daß es das ganze Gewicht seiner moralischen und materiellen Macht in die Wagschale werfe, um seinen natwnalen und internationalen Pflichten nachzukommen.