 Das Attentat im Bürgerbräukeller. München, Iv. November. Die zuständigen Stellen haben alle Mastnahmen getroffen, um die Untersuchung und Auf klärung des ruchlosen Attentats im Bürgerbräukeller zu be schleunigen. Reichsführer SS. Himmler hat im Inter esse einer zentralen Leitung dieser Arbeit die gesamte Auf klärungstätigkeit einer Spezialkommission von Fachleuten übertragen. Diese Spezialkommission wertet selbstverständlich alle nur irgendwie in Betracht kommenden Anhaltspunkte für ihre Untersuchungen und Ermittlungen aus und ist bereits jetzt zu Feststellungen gekommen, die immerhin wichtige Schlüsse zulassen. Die Bergung der Toten, Schwer- und Leichtver letzten im Bürgerbräukeller wurde dank der vorbildlichen Zusammenarbeit aller an Ort und Stelle eingesetzten Kräfte und unter der Mitwirkung auch von noch anwesenden Alten Kämpfen in allerkürzester Zeit bewerkstelligt. Dies verdient um so mehr hervorgehoben zu werden, als diese Bergungsarbeiten mitten in einem wüsten Durchein ander von Bauschutt, Trümmern und Einrichtungsgezen ständen geschehen mußten. Zwischen der Polizei, der Feuer schutzpolizei, den Pionieren der Wehrmacht, den Angehörigen der Formatronen, dem Rettungsdienst usw. herrschte schon von der ersten Minute des Einsatzes an eine ausgezeichnete Zusammenarbeit, so daß die großen Schwierigkeiten der Rettungs- und Bergungsaktion reibungslos bewerkstelligt werden konnten. Nach den bisherigen Feststellungen handelt es sich bei der Tat aufkeinenFallumeinspontanverübtes Attentat, sondern vielmehr um ein sehr sorgfältig vorbe reitetes, mit einem mechanischen Zeitzünder ver übtes Verbrechen. Es ist hier nicht etwas Primitives und vom Augenblick Geborenes geschehen, was erst etwa ganz kurze Zeit vor der Kundgebung ausgeheckt wurde, sondern sowohl die Auswahl der Stelle als auch die „fachmännische Arbeit" weisen darauf hin, dast die Täter sehr sorgfältige Vorberei tungen getroffen haben. Das große Glück war nur, daß imAugenblick der Explosion der Füh r e r bereits abgefahren war. Das ganze Verbrechen war offenbar planmäßig so angelegt worden, daß der Führer am exponiertesten war und daß ein Erfolg des Attentatsplanes mit Sicherheit eintreten mußte. Wenn auch noch nicht auf bestimmte Täter oder Täter gruppen geschlossen werden kann, so zeigen immerhin Mate rial und Spuren die Richtung an, in der sich die weitere Ermittlungstätigkeit zu bewegen hat. Im Rahmen dieser s v st e m a t i s ch e n Kleinarbeit wird auch das Zusam mengebrochene Mauerwerk auf das genaueste untersucht. Erst auf den unzähligen Einzelergebnissen Unter suchungsarbeit kann sich die Mosaikarbeit der Polizei auf bauen. Erfreulicherweise nimmt die Bevölkerung in der Hauptstadt der Bewegung ungeheuren Anteilan der Aufhellung des Verbrechens. Fortgesetzt melden sich aus allen Schichten der Bevölkerung Personen, um Angaben zu machen und durch die Meldung von Anhaltspunkten zur Aufklärung des Attentats beizutragen.