 Polnischer Größenwahn. Warschau, 5. August. Polen stand am Sonnabend bereits ganz im Zeichen der 25-Jahrfeier des Ausmarsches der ersten polnischen militärischen Formationen zum Kampf gegen den Zarismus von Krakau aus. Generalfeld'zeugmeister Sosnkowski " nach Mar schall Rydz-Smigly der höchste aktive Offizier der polnischen Armee äußert sich in der Jskra-Agentur über die Bedeu tung dieses „Jubiläums". Der Marsch der Legionäre müsse, ifo führt er aus, ohne Atem zu holen, fortgesetzt werden bis Zur vollkommenen Erfüllung der ihnen gesetzten „historischen Mission". 25 Jahre nach der Gewinnung der „Unabhängig keit" beginne der Hauptakt des Kampfes um ihre Festigung. Wenn Polen der Sieg zufalle, dann werde die Sonne leuchten über einem großen Polen, über einer Großmacht, die zu „herrlichen Taten" berufen fei. Für diese Arbeit müsse man den entsprechenden geopolitischen, Rahmen schaffen.