 Tschechischer Störsender gegen Wiener Rundfunk. Wien, 10. Juli. Wie das Neue Wiener Tagblatt aus Brünn meldet!, wird es in dem sudetendeutschen Grenzgebiet seit einigen Wochen unangenehm empfun den, daß die Rundfunksendungen des Wiener Reichssenders mit ausfallender Regelmäßigkeit von einem tschecho-slowakischen Telegraphierender übertönt werden. Augenscheinlich handelt es sich.um eine militärische Sen destation in Süd- oder Mittelmähren, die auf der gleichen oder einer benachbarten Welle wie der Wiener Sender beitet. Da nach dem Verbot der österreichischen Zeitungen die Grenzlanddeutschen in der Tschecho-Slowakei ganz be sonders auf die Nachrichten des Wiener Rundfunks ange wiesen sind, der sonst immer vorzüglich aufzunehmen war, wird diese Störung umso unangenehmer empfunden, und man vermutet dahinter eine direkte Absicht.