 Japanische Offiziere an Bord des „Wilhelm Gnstlofs". Hamburg, 8. Oktober. Eine Gruppe hoher japanischer Offiziere besichtigte am Sonnabend unter Führung von Stabsamtsleiter Ruberg, Gauamtsleiter Konteradmiral a. D. Menche aus der Leitung der Auslandsorganisation und Legationsrat Voß vom Auswärtigen Amt das KdF.- Schiff „Wilhelm Gustloff". Beim Eintreffen in Hamburg wurden die Besucher, unter denen sich auch der zum Botschafter ernannte Berliner Mlitärattache, General Oshi m a , mit seiner Gattin be fand, vom Ortsgruppenleiter des Dampfers „Wilhelm Guftloff" sowie von Vertretern der DAF. und der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" willkommen geheißen und an Bord geführt. Die Besichtigung vermittelte den Japanern einen Ein blick in die hervorragenden Anlagen des modernsten KdF.- Schiffes. Mit Worten ehrlicher Bewunderung brachten die Be sucher ihren Dank für das Gesehene zum Ausdruck. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 