 Der Liigenartikel der „News Chronicle". London, 2V. Juli. Premierminister Chamberkain teilte am Mittwoch schriftlich auf eine Anfrage im Unter haus mit, daß der deutsche Botschafter in London am 13. Juli im Außenamt vorgesprochen und erklärt Habe, daß er von seiner Regierung beauftragt sei, die Richtigkeit von Artikeln in der britischen Presse vom 12. Juli zu demen tieren. Der Inhalt dieser Artikel sei der angebliche Text einer Vorlesung gewesen, den ein deutscher General über deutsche. Ziele auf der Iberische Halbinsel gehalten habe. Der Bot . schafter habe erklärt, daß niemals eine derartige Vorlesung gehalten worden sei und daß seine Regierung ein formales Dementi Zu diesen Berichten herausgäbe. Diese Erklärung bezieht sich auf den Artikel der News Cbronicle vom 12. Juli.