 Nrujahrsempfang beim Staatspräsidenten Lebrun. Paris, 31. Dezember. Staatspräsident Lebrun empfing am Sonnabend in Gegenwart des Ministerpräsi denten und des Außenministers das Diplomatische Korps zur Entgegennahme der Neujahrswünsche. Der Dopen des Diplomatischen Korps in Paris brachte die Hoffnung zum Ausdruck/daß auch im neuen Jahr der Friede erhalten werde und gleichzeitig gute Fortschritte im Sinne des gegenseitigen Verstehens und der Zusammen arbeit Zwischen den Völkern gemacht würden. Staatspräsident Lebrun dankte für die freundlichen Worte und wies ebenfalls darauf hin, daß die Neue und die Alte Welt die Nachricht von der Verhinderung des Krie ges mit einem tiefen Aufatmen aufgenommen habe und damit die friedlichen Absichten der Völker unter strichen habe. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß es allen Völkern möglich sein werde, im Geiste menschlicher Solida rität an einer Weiterentwicklung des wirtschaftlichen Auf blühens, der Verbesserung des sozialen Wohlstandes und der Entfaltung der Zivilisation zu arbeiten.