 Paris. Paris, 1. Februar. Zwei Themen beherrschen am Mon tag die Pariser Frühpresse: die große Rede des Führers im Reichstag und die Sonntags-Rede Delbos'. Ganz allge mein sieht die französische Presse die Rede Delbos' als eine Antwort auf die des Führers an. Jour bringt eine Stellungnahme nur in der Ueberschrift zum Ausdruck: „Ein gleiches Ziel der Friede! Aber ver schiedene Methoden. Das ist Delbos' Antwort an den Reichskanzler." Echo de Paris schreibt, Delbys habe entgegen seiner ur sprünglichen-Absicht bereits jetzt aus die Rede des Reichs kanzlers geantwortet. Er habe es vermieden, auf Einzel heiten einzugehen und habe nur aufs neue die französische Politik darlegen wollen. Das Blatt stellt dann einzelnen Punkten der Rede Hitlers die Erklärungen des französischen Außenministers gegenüber und schreibt: „Wenn auch die beiden Staaten kein besonderes Streitobjekt trennt, so zieht sich doch die Meinungsverschiedenheit zwischen ihnen über die allgemeine Organisierung Europas in die Länge." Excelsior nennt die Rede Delbos' eine französische Ein ladung. Es sei unmöglich, sich über die Breite des Grabens täuschen zu wollen, der die Auffassung Hitlers über einen geteilten und begrenzten Frieden von der französisch-eng lischen Ansicht von der für alle gleichen Sicherheit trenne. Aber der tiefere Sinne der Rede sei der, daß es keinen Ab grund gebe, über den hinweg die Intelligenz und das Herz der Menschen nicht doch Brücken schlagen könne, vorausge setzt, daß sie ehrlich sich verstehen und lieben wollten. Action schreibt zum Kolonialproblem, immer eindringlicher werde das Argument wiederholt, das auch nicht ohne Eindruck auf viele Leute bleibe, daß nämlich 70 Millionen Menschen in zu engen Grenzen zu leben ge zwungen seien, und daß man ein Sicherheitsventil finden müsse, wenn man ein Platzen des Kessels verhindern wolle. Wie könne man das anfangen? Wer werde bereit sein, sich zu opfern, um die große Ungerechtfertigkeit von Versailles wieder gutzumachen? Die Verhandlungen und solche würden begonnen werden, da man Deutschland gestattet habe, den ersten Schritt zu tun würden bestimmt nicht leicht sein, und sie könnten weit führen. Journal bringt einen Artikel des Verwaltungsratsmit gliedes des Comite France-Allemagne, Maurice Ran dau x, der bei einem kürzlichen Besuch in Berlin Zusam men mit dem französischen Frontkämpferführer Pichot vom Führer empfangen wurde. Anknüpfend an den Besuch des Vorsitzenden der Deutsch-Französischen Gesellschaft, Pro fessors von Arnim, und an seinen Vortrag in Paris schreibt Randoux: Verschiedene Leiter der großen französischen Frontkämp ferverbände wünschten eine Zusammenkunft zwischen Blum und Reichskanzler Hitler. An gutem Willen fehle es auf beiden Seiten des Rheines nicht, um loyal eine deutsch französische Verständigung zu suchen, die für den Frieden unerläßlich sei. Nach einer kurzen Schilderung der in den letzten drei Jahren durchgeführten Bemühungen der Deutsch-Französi schen Gesellschaft und des Comite France-Allemagne heißt es dann weiter: Zusammenarbeit? Es müsse gemeinsam gearbeitet und in aller Offentheit gesprochen werden, nicht etwa über den Gegenstand als solchen, sondern über die gegeneinander stehenden Ideen. Die Unterhaltungen müßten verdoppelt werden. Verschiedene Leiter der französischen Frontkämpfer sagten: „Zuerst Frieden mit Deutschland!", andere wieder: „Zuerst Frieden mit Europa!" Seien diese beiden Rich tungen unvereinbar? Werde man darauf verzichten, sie zu vereinigen?