 Sudetendeutsche Wahlkundgebung in Prag. Prag, 20. Mai. Im Deutschen Haus in Prag fand am Donnerstag abend die zweite große öffentliche Wahlkund gebung der Sudetendeutschen Partei statt, an der mehr als 4000 Personen teilnahmen. Als Hauptredner sprach der Abgeordnete Sandner. Nach einer kurzen Schilderung der geschichtlichen Entwicklung befaßte er sich mit dem deutsch-tschechischen Problem, wie es sich seit dem Jahre 1935 herausgebildet hat. Unter Bezug aus den Besuch Konrad Henleins in Lon don erklärte er, daß man dort die Karlsbader Forderungen als Grundlage für die Verhandlungen zwischen den Sude tendeut'schen und den Tschechen betrachte. Die Sudetendeutsche Partei werde das Nationalitätenstatut ablehnen, sagte Ab geordneter Sandner, wenn es nicht die Selbstverwal -1 ung de furo und de taeto bringe. Das Sudetendeutschtum könne heute keine Konzes sionen mehr machen. Ein Ausgleich Zwischen Deutschen und Tschechen könne nur zustande kommen, wenn die Karlsbader Forderungen Konrad Henleins und die von der Sudetendeutschen Partei ausgearbeiteten Volksschutzgesetz anträge angenommen würden. Sandner erntete begeister ten Beifall. Die Versammlung hatte einen ungeheuren Menschenauf lauf Zur Folge, und die Polizei mußte Verstärkung herbei rufen. Die Versammlungsteilnehmer -konnten schließlich nur in Gruppen von drei bis fünf Mann durch ein Neben gebäude das Deutsche Haus verlassen.