 Internationaler Handel ist politisch konstruktiv. Washington, 19. Oktober. In einem klaren ver hältnismäßig einsichtigen Leitartikel nimmt die Washington Post sehr eingehend zu der Frage Stellung, ob die von Reichsminister Funk angekündigte enge wirtschaft liche Zusammenarbeit zwischen Deutschland und den südosteuropäischen Ländern die Aussichten des amerika nischen Außenministers Hull auf weitere Ausdehnung seines Kandelsprogramms zunichte mache. Das Blatt ist der Meinung, daß man sich nicht durch die Ausdehnung des deutschen Handels in Südosteuropa beun ruhigen zu lassen brauche, vor dem Anschluß Oester reichs habe Deutschland weitgehende Handelsbeziehungen zu den Balkanländern bis zur Türkei gehabt. Wenn Teutschland diesen Handel jetzt in verstärktem Maße för dere, so werde dadurch ein wertvolles Moment der Festigung geschaffen. Weiter bedeute das deutsche Handelsprogramm nicht notwendig eine Ausdehnung der Autarkie üoer ein immer größer werdendes Gebiet. Es bestehe zwar ein grundsätzlicher Unterschied zwischen dem deut schen und dem amerikanischen Handelsvertragssystem, aber die Kluft zwischen diesen beiden Typen sei überbrückbar. Im Gegensatz zu früheren dogmatischen Erklärungen leitender Beamter des Staatsdepartements erklärt die „Washington Post" dann weiter: „Ob bilateral oder multi lateral, der internationale Handel ist immer politisch konstruktiv, denn er entwickelt wirtschaft liche Verhältnisse, für deren Bestand der Friede ausschlag gebend ist. „Der internationale Handel führt weiter Zur Hebung des allgemeinen Lebensstandards, ohne den eine Besternng der sozialen Verhältnisse unmöglich ist. Für Amerika be deutet z. B. ein vermehrter Außenhandel eine Minderung der Arbeitsloienzahl und einen Rückgang wirtschaftlicher Spannungen." Man habe Grund anzunehmen, daß die Bemühungen von Reichsminister Funk nicht nur den deutschen Handel, sondern auch den Umfang des ganzen Welthandels ver größern und dadurch die bestehenden internationalen poli tischen Spannungen vermindern werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilnrersdori. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Bc elin 