 Unbequeme Fragen zu französischen Flugzeuglieserungen. Paris, 13. August. Die Kammer war am Donnerstag Zur dritten Lesung der Ergünzungskredite für den Monat Juni Zusammengetreten. Gleich Zu Beginn der Sitzung bestieg der rechtsradikale Abgeordnete Vallat die Tribüne und erinnerte daran, daß er an den Luftfahrtminister Pierre Cot wegen der franzö sischen Flugzeuge, die an die spanische Regierung geschickt worden seien, vier Fragen gerichtet habe. Er habe in der „Action Franpaise" gelesen, daß eine Anzahl von Flug zeugen nach Barcelona abgeflogen sei, was man bisher noch nicht dementiert habe. Die Flugzeuge seien in Barcelona gelandet, nachdem der Ministerrat bereits die Entscheidung über die Nichteinmischung gefällt habe. (Lärm auf der Lin ken und äußersten Linken.) Der Vorsitzende Herriot verlas darauf die Geschäfts ordnung, demzufolge keine Interpellation in Verbindung mit den Ergänzungskrediten erörtert werden dürfe. Der Abgeordnete Vallet bestand jedoch unter heftigem Lärm auf der Linken und Beifall auf der Rechten weiter auf seiner Forderung. Herriot verwies erneut auf die Geschäftsordnung, Vallat jedoch bestand auf einer Ant wort der Regierung und erklärte, daß er sich nicht von Angehörigen einer Partei beleidigen lasse, die Spione und Verräter in ihren Reihen zähle. Herriot erteilte dem Abgeordneten daraufhin einen Ordnungsverweis und hob die Sitzung auf. Nach kurzer Pause wurde die Sitzung wieder auf genommen. Die Kammer nahm mit 183 gegen 80 Stim men die von der Regierung beantragten Ergänzungs kredite am