 Francos-Sofort-Programm bereits begonnen. Madrid, 24. Mai. Der für öffentliche Arbeiten gab die Einzelheiten des Sofort-Programms für den Wiederaufbau bekannt. Mit der Durchführung dieser Maßnahmen wurde teilweise bereits begonnen. Vorgesehen sind u. a. die Konstruktion von 750 Lokomo tiven und 3000 Eisenbahnwagen sowie die Fertigstellung neuer Eisenbahnlinien. Dazu gehört die Strecke Soria —-Castellou und die direkte Verbindung Madrid —Burgos. In Madrid selbst werden die Gebäude für die Ministe rien, die möglichst bald von Burgos wieder nach hier über siedeln sollen, instand gesetzt bezw. neu errichtet. Außerdem werden die große Nord-Süd-Achse verlängert und Auto straßen rings um die Stadt angelegt.