 Die Armee-Ausbauvorlage vom Senat angenommen. Washington, 23. Mai. Der Senat hat die 1823 Millio nen Dollar vorsehende Armee-Ausbauvorlage angenommen, die außer den im ordentlichen Heereshaushalt angeforderten Bewilligungen auch den größten Teil der von Roosevelt in seiner Wehrbotschaft nachgesuchten Sonderbeträge umfaßt. Die Vorlage bewilligt u. a. 2566 Armeeflugzeuge, zahlreiche Flakgeschütze, Tanks sowie Tankabwehrgeschütze und sieht eine Erhöhung des Mannschaftsbestandes der Bundesarmee von 227 666 auf die volle Friedensstärke von 286 666 Mann vor. Die Vorlage geht an das Unterhaus zur Beschluß fassung über die Zusätze des Senats zurück.