 England soll sich mit dem Mufti auseinandersetzen. Jerusalem, 22. Dezember. Das Judenblatt Haboker oei> öffentlicht eine Unterredung mit französischen Offizieren in Beirut über die Palästinafrage. Tie Offiziere Wieserl darauf hin. daß man die Franzosen beschuldige, die Poli tischen arabischen Flüchtlinge und insbesondere den Mu f t i von Jerusalem, die sich derzeit in Syrien befänden, zu unterstiitzen. Sie warfen dabe: die Frage auf, warum gerade die Franzosen gegen den Mufti scharf vorgehen soll ten. Er habe sich doch viele Jahre in Palästina betätigt und hätte dort verhaftet werden können. Die Franzosen hätten nicht die Absicht, sich als Feinde der Moslems hinzustellen, solange die Engländer dies nach Möglichkeit vermieden. London habe ausdrücklich betont, daß die Befriedung Palästinas vom Jerusalemer Mufti ab hänge. mit dem man sich irgendwie einigen müsse. Warum sollten nun ausgerechnet die Franzosen gegen eine solche Persönlichkeit mit aller Strenge vorgehen?