 Polen sperrt teilweise die ostoberschlesische Grenze. Gleiwip, 16. August. Die polnischen Grenzbehörden haben zum ersten Mal eine vollständige Grenzsperre an einem Teil der ostoberschlesischen Grenze veranlaßt. Es handelt sich dabei um eine ausgesprochene Terrormaßnahme gegenüber den Tausenden von Ostoberschlesiern, die seit Jahren auf den deutschen Gruben in Oberschlesien Brot und Arbeit finden. Wie die Dresdner Neuesten Nachrichten dazu erfahren, geht Hand in Hand mit dieser Grenzsperre eine Massenver haftungswelle über ganz Ostoberschlesien. Nach den in Kat towitz vorliegenden Angaben der davon betroffenen Familien handele es sich um die größte Aktion, die seit den Terror wahlen von 1931 jemals gegen das Deutschtum Ostoöer schlesiens durchgeführt worden sei. Der deutschen Bevölkerung in West- und Ostoberschlesien habe sich infolge dieser Gewaltaktion eine tiefgreifende Er regung bemächtigt. Aehnliche Vorfälle werden aus Smengoschin und noch mehreren anderen Dörfern gemeldet. Im Dorfe Demlin im Kreise Berent wurden ebenfalls die Fensterscheiben in den Wohnungen zahlreicher Deutscher eingeschlagen.