 Geburtstagsgeschenk der Reichspost an den Führer. Verlin, 23. April. Reichspostminister Dr. Ohnesorge hat dem Führer zu seinem Geburtstag einen Betrag von 5W lM Reichsmark für den Kulturfonds des Führers Zur Verfügung gestellt und ein Album mit allen seit Kriegs ende erschienenen Merreichischen Postwertzeichen überreicht. Boden vorgedrungen waren, habe sich ihnen eine afghanische Grenzwachabteilung entgegengestellt, worauf es zu einem erbitterten Kampf gekommen sei. Bei dem Zusammenstoß habe es 12 Tote gegeben. Unter den Toten befinde sich auch der Anführer der kommunistischen Agitatoren, Na im Babo, der die südasiatische Abteilung der Komintern leitete. In der Meldung wird weiter darauf hingewiesen, daß der Vollzugsausschuß der Komintern erst unlängst die kom munistische Hindupartei angewiesen habe, ihre Wühltätigkeit in Indien zu verstärken und eine „Volksfront" aufzurichten, die den Kampf gegen die britischen Behörden aufnehmen müsse.' Die kommunistische Gruppe, die auf afghanischem Gebiet unschädlich gemacht werden konnte, sei außer mit Waffen auch mit zahlreichen bolschewistischen Hetzschriften ausgestattet gewesen.