 Dr. Eckener vor dem Untersuchungsauschuß in Lakehurst. New Aork, 22. Mai. Der Untersuchungsausschuß in Lakehurst vernahm am Sonnabend Dr. Eckener, der die Explosion als außerordentlich mysteriös be zeichnete und der Annahme zuneigte, daß ein Funke statischer Elektrizität außerhalb der Zelle angesammeltes Gas ent zündet haben könne. Dr. Eckener erklärte, er sei überzeugt, daß durch irgend einen noch ungeklärten Vorgang im Heck ein Leck ent standen sei, durch das eine Gasansammlung ermöglicht worden sei. Das Gas sei nach oben entwichen, habe den Raum zwischen den Heckzellen und der Außenhülle des Luft schiffes angefüllt und sei schließlich von einem statischen Funken entzündet worden. Dieser sei offenbar aus den den Luftmafsen über dem LZ „Hindenburg" gekommen, die infolge eines Nachgewitters höher geladen gewesen seien als das Luftschiff. Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen erklärte Dr. Eckener, die Ursache des Lecks in einer der Heckgas zellen könne er sich nur so erklären, daß infolge einer scharfen Wendung des Luftschiffs beim Lan dungsmanöver und einer dadurch ausgeübten Struktur sp a n n u n g besonders im Heck ein Ver bindungsdraht gesprungen fei und in eine der Gaszellen ein Loch gerissen habe, daß also das Zusammentreffen zweier unglücklicher Umstände, nämlich das Reißen des Drahts und die Bildung eines statischen Funkens, die Katastrophe aus löste. Die Erklärungen Dr. Eckeners, in denen er alle seine an Ort und Stelle des Unglücks und während der Sitzungen des Untersuchungsausschusses gemachten Beobachtungen zu sammenfaßte, dauerte über zwei Stunden. Alle anderen Theorien bezeichnete Dr. Eckener als unmöglich oder sehr unwahrscheinlich. Auf die Frage, was er von Sabotage halte, erwiderte Dr. Eckener, es lägen hierfür keine genauen Anhaltspunkte von. Er könne Sabotage deshalb nur als theoretische Möglichkeit betrachten. Vorher hatte Stabsingenieur Hoffmann von der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt die außerordentlich strengen und gründlichen Materialproben beschrieben, denen das Luftschiff vor seiner Inbetriebnahme unterzogen wor den war.. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 