 „Liberte" zur Frage der Waffenlieferungen nach Spanien. Paris, 27. Juli. Die Liberte kommt noch einmal auf die französischen Waffenlieferungen nach Spanien zurück und will wissen, daß es sich bei den Flugzeugen um 25 Po tez-Zweidecker handele, die seit Jahren im französischen Heer Verwendung fänden. Heute würden diese Apparate nicht mehr gebaut Man habe die Trikolore an den Tragflächen übermalen müssen, denn die Apparate hätten durchweg be reits im französischen Heer Dienst getan. Sicherlich, so schreibt das Blatt, könne man Spanien nicht daran hindern, in Frankreich Kriegsmaterial zu kaufen; denn nur der Völkerbund könne ein internationa les Waffenausfuhrverbot erlassen. Aber aus den französi schen Geschwadern Apparate herauszunehmen, um sie in einem ausländischen Bürgerkrieg einzusetzen, sei ein Vorfall, der sich in der Geschichte noch nie ereignet habe. Die fran zösische Regierung habe es nicht gewagt, die Flugzeuge durch Militärflieger nach Madrid bringen zu lassen. Man habe Zunächst Freiwillige angefordert und sich an die Vereini gung der Zivilpiloten gewandt, wo man jedoch eine Absage erhalten habe. Erst die Berufsvereinigung der Flugzeug führer, deren politische Einstellung bekannt sei, habe sich be reit erklärt, gegen hohe Bezahlung ein Dutzend Flugzeug führer zur Verfügung zu stellen.