 Mitglieder der Himalaya-Stiftung fliegen nach Indien. München, 24. Juni. Wie die Deutsche Himalaya-Stif tnng mitteilt, werden Paul Bauer, Jritz Becht hold und Dr. vo n Kra u s so schnell wie möglich nach dem Nanga-Parbat-Gebiet aufbrechen. Die beiden erstgenannten werden sich am Sonnabend von Halle a. S. aus mit der regulären Luftverbindung nach Indien begeben. Dr. von Kraus wird über Rom ebenfalls nach Indien fliegen. Die drei Mitglieder der Himalaya-Stiftung werden ver suchen, die Ursachen des Unglücks der Nanga-Parbat-Expe dition festzustellen.