 Sechs Bergleute lebendig eingemauert. Prag, 22. Dezember. Die Untersuchung des Unglücks auf der Grube „Prokop" in Soborten nordöstlich von Teplitz-Schönau, das sich am 6. Oktober 1935 ereignete, führte zu einer überraschenden Aufklärung. Sechs Berg leute wurden damals das Opfer des Unglücks. Ein Ober steiger hatte einer Kommission, die in die Grube kam, ge meldet, daß schlagende Wetter aufgetreten seien und die Grube brenne. Die Kommission hatte daraufhin die so fortige Abdichtung der Grube durch eine Ziegelmauer an geordnet. Dieser Tage nun stiegen zwei Bergleute mit Sauerstoff apparaten in den Schacht, um die Verunglückten zu bergen. Ihnen bot sich ein entsetzlicher Anblick. Fünf Bergleute lagen beisammen. Ihre Köpfe beugten sie über einen Wasserbehälter und hielten sich gegenseitig an den Händen. Wie sich herausstellte, waren die Bergleute lebendig ein gemauert worden, obwohl sie in Zwei bis drei Stunden hätten gerettet werden können. Eine Besichtigung zeigte klar, daß in der Grube über haupt kein Brand ausgebrochen war. Die Leichen waren nämlich mit Schimmel bedeckt, der sich bei größerer Hitze nicht hätte bilden können. Auch das Handwerkszeug der Toten und die Kohlen waren unversehrt.