 Rückkehr bulgarischer Kommunisten aus der Sowjethölle. Sofia, 15. Juni. In den letzten Wochen und Monaten sind in zunehmendem Maße bulgarische Kommunisten aus Sowjetrußland in ihre Heimat zurückgekehrt, obgleich sie in Bulgarien unter Strafverfolgung stehen und teilweise sogar zu langjährigen Zuchthausstrafen verurteilt- sind. Wie die Sora berichtet, wurde jetzt wieder ein ehemaliger kommunistischer Funktionär, der während der Unruhen im Jahre 1923 von Bulgarien nach Sowjetrußland geflüchtet war, bei seiner Rückkehr am Grenzbahnhof verhaftet. Er muß noch eine längere Freiheitsstrafe abbüßen, zu der er seinerzeit in Abwesenheit verurteilt worden war. Vor der Polizei erklärte der Festgenommene, er wolle gern seine alte Strafe absitzen, da es ihm in einem bulgari sche Gefängnis immer noch besser als im Sowjetparadies gehen würde. Das Leben der ausländischen Kommunisten in Sowjetrußland sei geradezu unerträglich geworden. Fast alle ständen unter dem Verdacht der Spionage und der poli tischen Unzuverlässigkeit. Viele seien verhaftet, verbannt oder erschossen worden. Nur für diejenigen, die die An nahme der sowjetrussischen Staatsbürgerschaft abgelehnt hätten, beständen noch Aussichten, mit Hilfe der Moskauer Vertretungen ihres' Vaterlandes aus der Sowjethölle Zu entkommen.