 Die „Tribuna" über die politische Rede des Führers. Rom, 14. September. Die große politische Rede des Führers findet auch in der römischen Abendpresse stärkste Be achtung. Unter der Ueberschrift „Europäischer Gei st" erklärt die Tribuna, in Hitlers wahrhaft großartiger Rede offenbare sich der wahre Geist Europas, d. h. jener Geist, der über alle nationalen Unterschiede hinweg dennoch ein Ge meingut aller sei, die seit 2000 Jahren an der Vervollkomm nung einer gemeinsamen Kultur Anteil nehmen. Am schön sten komme dies in seinen an Frankreich gerichteten Worten zum Ausdruck, bei denen man in seiner Stimme den Klang der Aufrichtigkeit gefühlt habe. Man habe das Empfinden, daß er als Staatsmann rede, den Dingen auf den Grund gehe und dabei erkenne, daß die augenblicklichen Ursachen der Konflikte zwischen den „wahren europäischen Völkern" rein äußerlicher Natur seien. „Derartige aufrichtige Worte", so fährt das römische Blatt fort, „tragen unendlich viel mehr zur Schaffung jener angeblich von allen Seiten gewünschten geistigen Eintracht und politischen Zusammenarbeit zwischen den Völkern bei als alle Konferenzen und internationalen Organisationen, die das Mißtrauen, den Haß und den Neid zwischen den Natio nen in vollem Umfange weiter bestehen lassen." Nach eingehender Würdigung der Erklärung des Füh rers, daß in der europäischen Gemeinschaft für die bolsche wistische Pest kein Raum sei, betont das Blatt, daß Italien für die Freiheit und nationale Unabhängigkeit Spaniens kämpfe und so seine Waffen in den Dienst der europäischen Sache stelle. Auch wenn Italien ein ganzes Heer nach Spa nien schicken würde, könne dies nicht als Intervention be zeichnet werden. Der Bolschewismus versuche zur Bekämp fung des Faschismus, diesem seine eigenen Ziele zu unter schieben. Das Wort des Führers sei deshalb im richtigen Augenblick gekommen, um derartige Verleumdungsmanö ver zu entlarven und das wahre Gesicht der politischen Lage zu zeigen.