 „Die dunkle Spanienpolitik des Quai d'Orsay". Paris, 29. September. Jacques Doriot nimmt in der Liberte Stellung zu der am Dienstag in Genf von Delbos gehaltenen Rede und schreibt, es wäre für den Ruf des französischen Außenministers und für das Prestige Frank reichs bedauerlich, wenn Delbos jetzt seine bisherige Hal tung gegenüber den spanischen Ereignissen zugunsten der roten Valencia-Regierung änderte. Es sei schon gerade genug, daß Frankreich in „offiziöser" Form das Nichtein mischungsabkommen verletzt habe. Die Delbos-Rede sei in verschiedener Hinsicht beunruhigend, denn, statt die Partei Englands zu ergreifen, habe sich der französische Außen minister auf den Boden der Friedensfeinde ziehen lassen. Er habe durchblicken lassen, daß die französische Regie rung im Falle einer Ergebnislosigkeit der Pariser Marine konferenz möglicherweise eine Revision ihrer Nichtein mischungspolitik vornehmen werde. Das Problem einer Zurückziehung der Freiwilligen könne nicht einseitig gestellt werden, wozu man in offiziellen französischen Kreisen allzu geneigt sei. Das beste Mittel, einen Krieg Heraufzu beschwören, sei Einseitigkeit in dieser Frage. Dabei dürfe man nicht vergessen, daß die disziplinierten italienischen Freiwilligen verhältnismäßig leicht aus Spanien zurückzurufen feien, während die internationalen in Spanien kämpfenden Kommunisten keiner anderen Auto rität unterständen als nur den bolschewistischen Machthabern Spaniens. Solle Frankreich bei diesem Tatbestand die Brücken zu Italien abbrechen und sich auf Seiten der Valencia-Regierung stellen? Die dunkle Politik des Quai d'Orsay scheine sich jedesmal, wenn er sich Litwinow-Finkel-> stein nähere, in dieser Richtung Zu entwickeln.