 Englands Kontrollhäfen Tod der neutralen Schiffahrt. Oslo, 28. Februar. Anläßlich des Unterganges des schwedischen Schiffes „San tos", das vor Kirkwall sank, rafft sich sogar die als englandfreundlich bekannte Handels- und Schiffahrtszeitung zu der folgenden Stellungnahme auf: „Wie lange noch wollen die Engländer neutrale Schiffe in ihre Kontrollhäfen verschleppen, wenn sie nicht in der Lage sind, die Fahrt dieser Schiffe nach und von den Kontrollhäfen zu sichern? Es sind schon genug Schiffe und Menschenleben bei dieser Kontrollpraxis geopfert worden".