 Einweihung des Franz-Seldte-Jnstituts. Magdeburg, 18. März. Im Rahmen der Jahreshaupt versammlung der Deutschen Akademie für Bauforschung er folgte am Freitag die Einweihung des neuen Forschungs- Jnstituts in Magdeburg. Der Präsident der Akademie, Prof. Stegemann, konnte neben Reichsarbeitsminister Seldte und Staatssekretär Dr. Krohn den Reichsstatt halter Jordan, Oberpräsident von Ulrich, Vertreter der Ministerien, der deutschen Städte und Hochschulen sowie zahlreiche weitere Ehrengäste willkommen heißen. Mit be sonderem Jubel wurden die Werteter Deutsch-Oesterreichs empfangen. Prof. Stegemann sprach sodann über „Die Notwendigkeit der.Bauforschung im Rahmen der Aufgaben unserer Zeit" und gab bekannt, daß das Institut den Namen „Franz-Seldte-Jnstitut der Deutschen Akademie für Bauforschung" tragen wird. . Nach einer Ansprache des Oberpräsidenten von Ulrich übernahm Oberbürgermeister Dr. Markmann das Institut in die Obhut der Stadt. Dann sprach Reichsarbeitsminister Seldte über die „Auf gaben des deutschen Siedlungswerkes". Der Minister wies auf die Bedeutung hin, die der Führer dem Wohnungs- und Siedlungswesen zumesse und stellte fest, daß seit 1933 nahezu Millionen Wohnungen geschaffen worden sind. Neben den Bedürfnissen der Wehrhaftmachung, des Vier jahresplanes und der repräsentativen Umgestaltung der vom Führer ausgewählten Städte habe auch weiterhin die Befriedigung des allgemeinen Wohnbedarfs und die Be hebung der noch aus den früheren Jahren stammenden Wohnungsnot zu erfolgen. Hierbei sei der Verwaltung und der Bauwirtschaft eme Fülle von neuartigen Aufgaben gestellt, die nur bei einheit licher Leitung und Führung zu lösen seien. Die Mitarbeit der Deutschen Akademie für Bauforschung sei dabei von ganz besonderer Bedeutung. In Zeiten der größten Bau stoffnot vor 18 Jahren gegründet, habe die Akademie die Bearbeitung wichtiger Baufragen im Interesse der Allge meinheit durchgeführt. Durch Berufung hervorragender Fachleute habe sie stets einen wertvollen Zuwachs erhalten und sei nunmehr zu einem festgefügten Gebilde geworden. Die Schaffung des Forschungsinstituts gebe ihr jetzt einen weiteren Unterbau, um die großen Aufgaben der Zu kunft in planmäßiger Arbeit durchzuführen.