 Pressekonferenz bei Roosevelt. Neuyork, 9. August. Die Morgenpresse berichtet über den Verlauf einer Pressekoniferenz, die bei Präsident Roose velt auf dessen Landsitz Hydepark stattfand. Rovfevelt Habe sich dabei bitter über die „Koalition" der Republikaner und der sogenannten Konservativen Demokraten in der Frage des Neutralitätsgesetzes beklagt, da er nunmehr nach Ablehnung seines diesbezüglichen Programms keine Macht mehr besitze, irgendeinen „Schritt Zur Erhaltung des Welt-, friedens" zu unternehmen, falls in Europa vor dem Zusam mentritt des USA.-Kongresses im Januar eine Krise ent stehe. Eine besondere Note erhält die Berichterstattung über diese Pressekonferenz dadurch, daß die Blätter melden, auch Frau Roosevelt habe ständig in die Unterhaltung während der Konferenz eingegriffen.