 Italienische Absage an Paris. London, 11. März. Reuter meldet aus Paris, daß die französische Negierung dem französischen Geschäfts träger in Rom am Donnerstag Instruktionen zugeleitet habe, nach denen dieser bei der italienischen Regierung an fragen sollte, ob irgendeine Möglichkeit d e r Zusam menarbeit zwischen Frankreich und Italien be züglich Oesterrei ch bestehe. Die Antwort Roms habe gelautet, daß „im Augen blick keine solche Möglichkeit" bestehe. Auch die Pariser Havas - Agentur bestätigt den Inhalt dieser Meldung.