 Reichsparteitagseld Denkmal deutscher Wiedergeburt. In seinem Schlußwort über den örtlichen Rahmen des Parteitages wies Dr. Dietrich darauf hin, daß das Reichs parteitagsfeld erst im Aufbau begriffen ist und allmählich von Jahr zu Jahr in die Flächenmaße und architektonische Struktur hineinwächst, die die Planung vorsieht. Was das Reichsparteitagsfeld dem deutschen Volke einmal sein wird, das kann man daher heute nicht an den einzelnen Bauten oder Projekten ermessen, sondern nur an der großen Linie, in der es gedacht ist und in absehbarer Zeit verwirklicht sein wird: „Hier, angesichts der altehrwllrdigen Herrlichkeit des mittelalterlichen Nürnbergs, soll das deutsche Olympia er stehen, als ein Heiligtum der Partei, als ein ewiges Denk mal der deutschen Wiedergeburt, als der steingewordene Ausdruck deutscher Größe, deutschen Lebensgefühls und deutscher Kultur. „Wenn eine spätere Zeit einmal von der nationalsozia listischen Revolution als der klassischen Revolution des Ger manentums sprechen wird, dann wird sie hier in der Ge samtschau der Flächen und Architekturen den Geist unserer Zeit verkörpert sehen. Nicht nur die Hände deutscher Ar beiter errichten diese gewaltigen Bauten, sondern auch ihre Herzen haben Anteil an diesem Werke, dem Denkmal der sozialen Befriedung und der nationalen Befreiung des deutschen Volkes." Die Ausführungen Dr. Dietrichs lösten begeisterte Zu stimmung aus, die erst abebbte, als das Reichssymphonie orchester mit der Ballett-Suite von Max Reger den traditio nellen Empfang, der den Geist enger Verbundenheit atmete, abschloß.