 Kommunistische Organisation für Kärnten ausgedeckt. Wien, 12. Februar. Der Kärntner Staatspolizei ist ein großer Schlag geglückt. Es konnte die gesamte kommu nistische Parteiorganisation in Kärnten ausgehoben werden. Es wurden nicht nur die illegale „Landesleitung", son dern auch die Kreisleitungen, die verschiedenen Kurierorga nisationen und Verteilungsstellen für Schriftenmaterial un schädlich gemacht. Den Behörden sind ganze Berge von Agi tationsmaterial in die Hände gefallen. Zwölf Personen wurden bisher verhaftet, zahlreiche . Personen in Unter suchung gezogen. "Man rechnet mit' Zahlreichen weiteren Verhaftungen. Bemerkenswert ist die Tatsache, daß die ausgehobenen kommunistischen Parteistellen eine Neuorganisation dar stellen, da schon einmal, vor zwei Jahren, der ganze bolsche wistische Agitationsapparat ausgeflogen ist. Die damals Verhafteten wurden inzwischen verurteilt und büßen augen blicklich ihre Kerkerstrafen ab.