 Neue Warnung Ungarns an Prag. Budapest, 4. Oktober. Auch die Dienstagmorgenpresss steht unter dem Eindruck der starken Aktivität in der Ver fechtung der ungarischen Belange in der Tschecho-Slowa kei. Zu der Montagabend in Prag überreichten ungari schen Note wird allgemein festgestellt, daß das in dieser Note zum Ausdruck kommende energische Betreiben der ungarischen Regierung mit Genugtuung von der gesamten öffentlichen Meinung Ungarns begleitet werde. Die unga rische Öffentlichkeit empfinde es immer unerträglicher, daß die tschecho-slowakische Regierung durch ihre unhalt bare Verzögerungspolitik die Erregung der ungarischen Volksgruppe in der Tscheche! auf die Spitze treibe. Pester Lloyd bemerkt, die ungarische Regierung habe durch ihren Schritt am Montagabend vor der Oeffentlich keit dokumentiert, daß es ihr unmöglich sei, länger der tschechischen Verschleppungspolitik zuzusehen. Die tschechische Regierung müsse so schnell wie möglich die Konsequenzen aus der durch das Münchener Viermächteabkommen ge schaffenen Lage ziehen, und die Verhandlungen mit der ungarischen Regierung in den allernächsten Tagen eröffnen. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die ganze Welt habe ein dringendes Interesse daran, daß der Brand herd Tschecho-Slowakei endlich lokalisiert werde. Dazu müßten zunächst die von Ungarn bewohnten Gebiete dieses Landes Zurückgegeben, dann aber müßte auch den Slowaken und Karpatho-Ukrainern das völlige Selbstbestimmungs recht zugesichert werden. Das ungarische Volk sei am Ende seiner Geduld angekommen. Für Hie tschechische Vogel- Strauß-Politik sei die Zeit vorüber. Der nationalvölkische Uj Magyarsag bemerkt, solange die Rückgliederung der ungarischen Gebiete und die unbe einflußte und aufrichtige Willensäußerung der Slowaken und Karpatho-Ukrainer nicht erfolge, spreche man umsonst in Europa von Frieden und feiere die Friedensfeste zu früh. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag- Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Ber.lw 