 Die kritische Lage im Fernen Osten. London, 20. Juni. Der Außenpolitische Ausschuß des Kabinetts hielt am Dienstag wieder eine Sitzung ab, in der Außenminister Lord Halifax über die letzte Ent wicklung in der Tientsin-Frage Bericht erstattete. Ferner beschäftigte sich der Ausschuß mit den englisch-französisch sowjetrussischen P a k t v e r h a n d I u n g e n. Hierezu schreibt der diplomatische Korrespondent von Preß Association, die kritische Lage im Fernen Osten unter streiche eindringlich die Notwendigkeit, die Dreimächtepakt besprechungen so bald wie möglich zu einem befriedigenden Abschluß zu bringen.