 Dr. Tiso empfing die Führung der deutschen Volksgruppe. Preßbnrg, 2K. November. Am Sonnabendvormittag empfing der slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso den Staatssekretär und Führer der deutschen Volksgruppe in der Slowakei, Karmasin, in dessen Begleitung ich die Land schaftsleiter der Deutschen Partei befanden. Karmasin gab im Namen der deutschen Volksgruppe dem Ministerpräsidenten das Versprechen loyaler Mit arbeit an den politischen Aufgaben der Stunde. Der Tag von Sillein bedeute nicht nur einen Wendepunkt in der Geschichte unseres Volkes, er leite auch einen ganz neuen Zeitabschnitt in der politischen Entwicklung der Slowakei ein. Die Zusammenarbeit zwischen Deutschen und Slowaken solle nun in eine weitgehende Gemein samkeit an der Aufbauarbeit für die erneuerte Slowakei umgebildet werden. Die deutsche Volksgruppe habe ihre Aufgaben klar erkannt und sei bereit, sie zu erfüllen. Es müsse alles getan werden, um die Fehlerquellen auszuschal ten, die das politische Leben der letzten 20 Jahre vergiftet haben. In seiner Erwiderung dankte Ministerpräsident Tiso für die Mitarbeit Karmasins und der deutschen Volksgruppe überhaupt. Auch die Slowaken, so sagte der Ministerpräsi dent, wünschten, die Zusammenarbeit so h a r m o n i s ch w i e möglich zu gestalten. Am 6. November habe nicht nur ein Wechsel in einigen Ressorts stattgefunden, sondern es sei ein ganzes Herrschafts- und Verwaltungsregime besei tigt worden. Die slowakische Regierung habe den Willen, alle Härten zu vermeiden und bitte die Führung der Deut schen, sie dabei durch freimütige Wünsche und Vorschläge zu unterstützen. Dr. Tiso fuhr fort: „Wir haben den Wunsch, der befreun deten deutschen Volksgruppe in der Slowakei diejenige Stel lung zu geben, die sie nach den modernen Anschauungen und in Übereinstimmung'mit den praktischen Möglichkeiten verlangen kann. Die absolute Freiheit des Bekenntnisses zum Volkstum, der Bestand Bestand einer eigenen, nach nationalsozia listischen Grundsätzen aufgebauten Volks organisation, der Gebrauch aller Zeichen und Sym bole, die ihnen ihre Zugehörigkeit zum deutschen Volk und feiner Weltanschauung versinnbildlichen, ist und bleibt allen deutschen Bürgern unseres Staates gesichert. „Wir Nüssen, daß alle politische Loyalität hier ihre Wur zel hat, und wir sind deshalb im eigenen Interesse ent schlossen, Ihnen Bekenntnisfreiheitunteralien Umständen zu sichern. „Die Regierung denkt auch daran, den Interessen der deutschen Volksgruppe auf dem Gebiet der allgemeinen Ver waltung dadurch Rechnung zu tragen, daß grundätzlich in den überwiegend von Deutschen behonten Gebieten deutsche Beam t e Verwendung finden. Hand in Hand damit muß die Sprachenfrage geregelt werden. Alle diese Fragen können durch die engste Fühlung zwischen uns und Ihnen ihre Regelung finden."