 Ter bescheidene Höre Belisha. Paris, 19. November. Wie Höre Belisha dem Havas- Korrfpondenten bei der britischen Expeditionsarmee in Frankreich großsprecherisch erklärte, würden in Kürze wei tere britische Truppen nach Frankreich gesandt werden. Eng land wolle seine „militärischen Anstrengungen n o ch inten siver" gestalten. Höre Belisha verstieg sich dann Zu der seltsamen Behaup tung, daß „die bereits erzielten Erfolge befriedigend sind". Tie britische Armee habe sich in ein Paar Wochen „wunder bar akklimatisiert und organisiert".