 Was ein schwedischer Freiwilliger in Rotspanien erlebte. Stockholm, 12. Juli. Ueber die kommunistische Frei willigenwerbung in Schweden zu Gunsten Rotspaniens be richtet am Dienstag in Göteborgs Morgenpost der aus Barcelona geflüchtete schwedische Freiwillige, Axel Li l j e r o s. Aus Abenteuerlust ist Liljeros im Januar dieses Jahres aus Göteborg gekommen, um sich in Stockholm als Frei williger anwerben zu lassen. Dort begab er sich mit fünf anderen Abenteuerlustigen in das kommunistische Partei lokal, wo sie von dem der Polizei wohlbekannten Partei funktionär Holmin Empfang genommen und mit 80 Kro nen für die Beschaffung der Pässe bedacht wurden. Unter Führung eines gewissen Blom ging dann die Reise nach Paris und von dort an die spanische Grenze. In einer der nächsten spanischen Ortschaften erhielten die jungen Leute ihre dreiwöchige Ausbildung, worauf sie als „fertige Krieger" an die Front geschickt wurden. Liljeros überzeugte sich jedoch in Rotspanien sehr bald, daß sein dortiger Aufenthalt „ein Mißverständnis" sei, weshalb er die Flucht ergriff. Er gelangte nicht zuletzt mit Hilfe seines schwedischen Ausweises zunächst nach Barce lona, wo infolge Mangels an Nahrungsmitteln und Klei dern sehr große Teuerung herrscht. Ein Essen für zwei Personen kostete 108 Peseten. Mit Hilfe von Skandinaviern gelang es ihm, auf einem englischen Frachtdampfer zu entkommen. Ein Finne, der gleichfalls von der Front geflohen war, wurde im Hafen angehalten und s o f o r t e r s ch o 's s e n.