 „Aufhebung des Waffenembargos führt zum Bankerott." Washington, 24. September. Mit einer über das ganze Land verbreiteten Rundfunkrede leitete am Sonnabend der frühere Fliegerhauptmann Rickenbacker, der im Welt krieg hervorgetreten ist, die von den Gegnern.des Roosevelt schen Neutralitätsprogramms eröffnete Aufklärungskam pagne ein. Rickenbacker, der feit Jahren Direktor einer der größten amerikanischen Luftverkehrsgesellschaften ist, vertritt, wie Associated Press berichtet, den Stanpunkt, daß die Auf hebung des Waffenembargos einen Produktionsaufschwung herbeiführen würde, der mit dem Bankerott enden müßte, sobald die Kaufkraft der kriegführenden Staaten erschöpft wäre.