 Grundsteinlegung zum Holzverzuckerungswerk Regensburg. Regensburg, 8. Juli. In Anwesenheit von Vertretern verschiedener Reichsministerien, des bayerischen Ministerprä sidenten, Vertretern des bayerischen Wirtschaftsministe riums, der Gauleitung bayerische Ostmark, der Regierung von Niederbayern-Oberpfalz und im Beisein von führenden Männern der Partei, der Behörden, der Wirtschaft und Wissenschaft, darunter namhafte Forscher aus dem Auslande, wurde am Freitag vormittag der Grundstein zum Holzverzuckerungswerk in Regensburg-Schwabelweis gelegt. Die Grundsteinlegung, die von Generalmajor Boden schatz, als Vertreter des Beauftragten für den Vierjahres plan, Generalfeldmarschall Göring, vorgenommen wurde, bedeutet den Baubeginn eines Werkes, das in der ganzen Welt vorbildlich und einzigartig dasteht. Es handelt sich um eine Industrieanlage großen Stils, in der im Rahmen des Vierjahresplanes auf Grund des von Prof. Dr. Bergius und seinen Mitarbeitern entwickelten Holz hydrolyse-Verfahrens Zucker aus Abfallholz gewonnen wird. Der Bedeutung des Aktes entsprechend, war die Grund steinlegung festlich ausgestattet worden. Nach einem ein leitenden Musikstück eröffnete der Vorsitzer des Aufsichts rates der süddeutschen Holzzuckerungswerke AG.-München, Oberforstmeister Dr. von Monroy-Berlin, die Feier und be grüßte zahlreiche Gäste. Er würdigte die Bedeutung des entstehenden Werkes, das jährlich bis zu 399 999 Raum meter Holz verarbeiten und 259 bis 399 Arbeiter beschäf tigen kann. Dann gab er bekannt, daß der Betrieb voraus sichtlich am 1. Juli 1939 aufgenommen werde. Schließlich dankte er vor allem Generalfeldmarschall Gö ring, auf dessen persönliche Initiative hin das Werk in der bayerischen Ostmark errichtet wird, und den übrigen Förde rern des Projektes. Mit dem Wunsche, daß hier eine Stätte entstehe, in der alle Schaffenden in treuer Betriebsgemeinschaft ihr Bestes für Führer und Volk tun werden, legte Generalmajor Boden schatz den Grundstein mit den Worten „Nicht für einen, nicht für wenige, sondern für das gesamte deutsche Volk." Dann machte der Erfinder, Prof. Dr. Bergius, beachtens werte Ausführungen über die Entwicklung des Holzhydrolyse- Verfahrens, das er in 2 2 j ähriger Arbeit mit einem Kreis von Mitarbeitern bis zur heutigen Reife ausgebildet hat. Oberbürgermeister Dr. Schottenheim-Regensburg gmg besonders auf die Bedeutung, die das Werk für den wirt schaftlichen Aufstieg der Stadt Re-gensburg habe. Au Generalfeldmarschall Göring wurde ein Begrüßungs telegramm gesandt.