 Wo der Rütli sich erhebt, hat Moskau nichts zu suchen. Basel, 29. Oktober. Eine kürzlich inEinsiedeln ab gehaltene Tagung der Vertrauensmänner der nationalen Parteien und vaterländischen Organisationen der Schweiz faßte einstimmig den Beschluß, unverzüglich Maßnahmen vorzubereiten, die innerhalb der Urs ch weiz dem Kom munismus das Handwerk legen sollen. Nach dem Bei spiel der westschweizerischen Kantone will man auch im Kanton Schwyz ein Verbot jeglicher kommu nistischer Betätigung erreichen. Die Vertreter der Urschweiz erhoben Einspruch gegen die Anmaßung des Marxismus, sich Zum Hüter der schweize rischen Freiheit und, Demokratie aufzuspielen. Dort, wo der Rütli sich erhebe, solle niemals der Wille Moskaus zur Geltung kommen.