 Ein Greuelfabrikant als Verbrecher verhaftet. Buenos Aires, 2. August. Der Generaladministrator des übelsten deutschfeindlichen Hetzblattes „Noticias Graficas", das seinerzeit das gefälschte Dokument über die angebliche staatsfeindliche Tätigkeit der Reichsdeutschen Argentiniens veröffentlichte, wurde wegen Erpressung ver haftet. Der Fall ist nicht nur bezeichnend für die moralische Unsauberkeit sogenannter Betriebsleiter sondern auch für die skrupellosen Methoden der Asphaltpresse. Der Verhaftete hatte sich an eine bekannte Persönlich keit, die im Spiel Geld verloren hatte, herangemacht und mit der Veröffentlichung einer Skandalreportage des Pri vatlebens gedroht. Gegen Zahlung von 10 000 Pesos würde es aber unterbleiben. Der Betreffende ging zum Schein darauf ein. Bei der verabredeten Ueberreichung der Geld summe wurde der saubere Bursche von der Kriminalpolizei verhaftet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 