 Frick besucht Westpreußen und den Warthegam Köslin, 30. Oktober. Reichsinnenminister Dr. Frick hat eine Besichtigungsfahrt nach Westpreußen, dem Warthe gau und Oberschlesien angetreten. In seiner Begleitung befinden sich Staatssekretär Dr. Stuckart, ferner Ministe rialdirektor Dr. Suren, sowie einige Referenten des Innenministeriums und Mitglieder seines persönlichen Stabes. In Köslin, der Regierungshauptstadt Ostpommerns, fand eine Begrüßung durch den Gauleiter Pommerns, Ober präsident Schwede-Coburg, und den Regierungs präsidenten Dr. Müller statt. Der Minister nahm Gelegenheit, das neue, erst im Sep tember bezogene Regierungsgebäude zu besichtigen und mit beiden Herren Fragen Ostpommerns zu besprechen.