 Dr. Ley auf der Schulungsburg Erwitte. Erwitte, 10. Januar. Auf der Schulungsburg Erwitte in Westfalen sprach am Dienstag zu den Leitern und Leh rern alle Ganschulen der NSDAP., die vom Hauptschulungs amt der NSDAP, zu einer längeren Tagung in Erwitte Zu sammengezogen worden sind, der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Robert Ley. Die in der Horst Wessel-Halle der Schulungsburg durch geführte Kundgebung wurde vom Leiter des Gauschulungs amtes, Friedrich Schmidt, eröffnet, der seiner Freude und Genugtuung Ausdruck gab, daß die erste große Rede des Reichsorganisationsleiters im neuen Jahr der Schulung ge widmet sei. Wer sich dieser auf die Ewigkeit der Partei und damit Deutschlands gerichteten Aufgabe mit solcher Ge wissenhaftigkeit unterziehe wie Dr. Ley, habe stets und bei jeder Gelegenheit das Ohr aller Parteigenossen. In zweistündigen Ausführungen kennzeichnete Dr. Ley das Wesen der gesamten Schulungsarbeit. Er setzte sich mit der Möglichkeit auseinander, daß hie und da einer aufstehen und sagen könne: „Lassen Sie uns jetzt mit Ihren Schu lungsmaßnahmen zufrieden. Wir haben so große Wirtschaft liche Ausgaben zu lösen, wichtige Probleme drängen uns, wo sollen wir dabei die Zeit und die Gedanken für Ihre Schulungsarbeit hernehmen?" Dieser Eventualfall sei durch den alles und alle mitreißenden erfolgreichen Verlauf und die Ergebnisse der Parteiarbeit gegenstandslos. „Das deutsche Volk ist bis Zum letzten Volksgenossen von der nationalsozialistischen Idee durchdrungen; es grüßt seine Fahne aus tiefster innerer Achtung. Die von uns ge schaffene Volksgemeinschaft ist kein zusammengewürfelter Haufen von sorglosen Manschen. Diese Voraussetzungen müssen wir bei unserer Schulungsarbeit immer wieder vor Augen haben." Dr. Ley forderte eine sinnvolle Austeilung der Schulung. Zunächst sei die Führerschaft und schließlich mit der gleichen Gewissenhaftigkeit die Gefolgschaft zu schulen. Der Auslese, ihrer Vorbereitung, ihrer Durchführung ustd ihrer Auswer tung müsse stärkste Aufmerksamkeit geschenkt werden. „Unsere Schulung darf niemals lebensfremd werden, sie muß in der Praxis wurzeln. „Der deutsche Mensch im Reiche Adolf Hitlers ist ein Soldat des Führers. Jeder Einzelne von uns muß Bezwinger sein und dieses Bezwingertum an die seiner Betreuung anvertrauten Menschen weitergeben und durch Schulung und Erziehung vertiefen. Eine wesentliche Un terstützung wird dabei die sportliche Betätigung geben." Am Schluß seiner Ausführungen forderte Dr. Ley Mäßi gung im Verbrauch der Genußgiste, vor allen Dingen eine Einschränkung des Rauchens. Die von der Rede Dr. Leys außerordentlich beeindruck ten Hörer dankten dem Reichsorganisationsleiter der NSDAP, durch herzlichen, langanhaltenden Beifall.