 Kommunistenrazzia in Wien. Wien, 14. Januar. In den letzten Wochen wurden in Wien mehrere Funktionäre der kommunistischen „Roten Hilfe" festgenommen. Unter den Angehaltenen befinden sich auch ein bekannter, im Jahre 1934 aus einem Bezirks gericht entsprungener ehemaliger sozialdemokratischer Par teifunktionär, mehrere Kreisfunktionäre des Wiener Ge bietes und eine Anzahl Kreisfürsorgerinnen. Bei einer Haussuchung im Büro des Sekretariats wur den große Mengen von Druckschriften und Propaganda material, sowie gefälschte Personalausweise vorgefunden. 26 Personen sind in Haft genommen worden.