 Anschwellen der Streikbewegung in der Provinz. Paris, 17. Juni. Während die Streikbewegung in Paris und in dem Departement Seine et Oise von Tag zu Tag weiter abebbt, macht sich in der Provinz eine stärkere. Ausdehnung bemerkbar. Häufig kommt es vor, daß die Arbeiter erneut die Betriebe besetzen und die kaum Wieder aufgenommene Arbeit niederlegen, weil angeblich ihre For derungen nicht hundertprozentig bewilligt wurden. Aus Straßburg wird ebenfalls ein Anwachsen der Streikbewegung gemeldet. Nach dem „Echo de Paris" hat sich der Streik auch aus die Arbeiten an den Befestigungs werken in der Gegend von Lembach (Elsaß) ausgedehnt. In Nancy streiken sämtliche Bau- und Elektrizitätsarbei ter. In Grenoble ist der Streik in der Schuhindustrie vollständig. In Marseille sind sämtliche Gasthäuser und Kaffeehäuser geschlossen. In Toulon verkehrt keine Straßenbahn. Auch die Straßenreiniger sind in den Streik getreten. In Ronen wird der Straßenbahnerstreik ebenfalls fortgesetzt. Das Blatt befürchtet die Ausdehnung des Streiks auf die Angestellten und Arbeiter des Elektrizitäts- und Gaswerkes. In St. Etienne dauert der Streik der Arbeiter des Elektrizitätswerkes an. Besonders beunruhigend ist jedoch die Streikbewegung in den großen Petroleumrasfinerien, da hiervon nicht nur die Zivilbevölkerung und die Indu strie betroffen wird, die unter dem Mangel an flüssigem Brennstoff leidet, sondern auch die Landesverteidigung. „Echo de Paris" berechnet die Abnahme der Tageserzeu gung der Raffinerien auf 75 Prozent, da sich über die Hälfte der Werke im Streik befindet. Anstatt der für den Verbrauch notwendigen 11 WO Tonnen können nur 4000 geliefert werden. Das Blatt weist daraus hin, daß die Landesverteidigung in eine kritische Lage kommen könnte, falls der Streik anhielte.