 Montblanch von den Nationalen erobert. Saragossa, 12. Januar. In den Abendstunden des Mitt wochs eroberten die nationalen Truppen Montblanch, die von den Roten stark befestigte bedeutende Kreisstadt an der Straße Lerida —Tarragona. Die Navarra - Divisionen, die nördlich dieser Stadt operieren, eroberten den Ort Solivella an der Straße Moni —Tarrega sowie Montblanque nordwestlich davon« Längs der Hauptstraße Lerida —Cervera drangen motori sierte Divisionen weiter vor und erreichten am Mittwoch Bellpuig, wo die Roten im Gegensatz zu ihrem bisherigen Verhalten heftigsten Widerstand leisteten. Vor Bellpuig verlief die zweite rote Verteidigungslinie, die nach heftigem Kampf und Einsatz aller Waffen von den Nationalen durchbrochen wurde. Die Kämpfe an dieser Stelle dauern noch an. Die Roten setzten hier neue Truppen ein, und zwar hauptsächlich in Barcelona stationierte Poli zeikräfte, die zum Halten des zweiten Verteidigungsgürtels eiligst auf Lastwagen herangeschafft wurden. Im Abschnitt Falset besetzte das Armeekorps des Gene rals Aague Mora la Nueva am linken Ebro-Ufer. Teile dieses Korps dringen von Norden aus auf Falset vor. Ueber 1200 Gefangene wurden in diesem Abschnitt gemacht. Ueber die Eroberung von Montblanch berichtet der Frontberichterstatter des DNB. im einzelnen: Am Mittwochnachmittag nahmen die Kämpfe vor Montblanch den Charakter außerordentlicher Heftigkeit an, da die roten Truppen die bereits dicht an die Stadt heran gekommenen nationalen Kräfte unbedingt abweisen wollten, um einen Verlust der Stadt zu verhindern, deren Besitz für den weiteren Vormarsch auf Tarragona von großer Wichtig keit ist. Daher wurde die besten roten Brigaden, namentlich die Lister- und Campesinobrigaden, zur Verteidigung ein gesetzt. Die Nationalen führten die Eroberung mit Hilfe emer Umklammerung von zwei Seiten durch. Eine Kolonne um ging Montblanch nördlich und besetzte die beiden Orte Pira und Barbara an wichtigen Zugangsstraßen. Eine andere Kolonne kreuzte, von Westen kommend, nach heftigem Ge fecht den Francoli-Fluß unmittelbar vor der Stadt. Der Feind leistete hinter den Mauerteilen, die von der mittel» alterlichen Festung übriggeblieben sind, starken Widerstand. Nachdem die Nationalen diesen Widerstand überwunden und zuerst den Bahnhof erobert hatten, drangen ihre Tanks unter heftigem Feuer in die Straßen der Stadt ein. Um acht Uhr abends war die Stadt vollständig erobert und der Feind befand sich in voller Flucht auf der Straße nach Tarragona. Montblanch hat 5000 Einwohner und ist ein reiches Zen trum der Landwirtschaft und Weinausfuhr, auch Textil fabriken haben dort ihren Sitz. Die Stadt ist 38 Kilometer von Tarragona entfernt. Die Nationalen befinden sich 12 Kilometer vor der Kreisstadt Valls und haben den Fran coli-Fluß, den die Roten als Teil der Verteidigung Tarra gonas ansehen bereits im Rücken. Die Eisenbahn und die Straße zwischen Lerida und Montblanch befindet sich völlig im nationalen Besitz, was für die kommenden Operationen von großer Wichtigkeit ist.