 Der jammervolle Zustand der Weichsel. Warschau, 24. Mai. Die Weichselmündung ist von der polnischen Agitation immer wieder als ein Teil des polni schen „Lebensraumes" bezeichnet worden. Wie es damit wirklich bestellt ist, gebt eine Entschließung zu erkennen, die während der Tagung der polnischen See- und Kolonial liga gefaßt worden ist. In dieser Entschließung wird darauf hingewiesen, in welch jammervollem Zustand sich die Weichsel als Wasserstraße befindet. Damit der polnische Besitzstand an der Ostsee und an der Weichselmündung gesichert werde, müsse die Weichsel spätestens innerhalb der nächsten acht Jahre so eingedeicht werden, daß der Strom für die Schiffahrt wirklich nutzbar werde. Expreß Poranny macht anläßlich dieser Entschließung darauf aufmerksam, daß von Warschau bis nach Thorn auf der Weichsel nur halbbeladene Fahrzeuge ver kehren könnten, da in diesem Abschnitt der Strom voll kommen versandet sei, und zwar um so stärker, je mehr man sich der Hauptstadt Polens nähere. Bekanntlich befindet sich der Strom in einem wirklich regulierten, aber seit 20 Jahren völlig vernachlässigten Zu stand lediglich in dem früheren preußischen Gebiet von Thorn angefangen bis zur Weichselmündung in die Ostsee. Hier ist der Strom bereits im 14. Jahrhundert von den den Polen so verhaßten Deutschrittern eingedeicht und der Schiffahrt nutzbar gemacht worden. Vielleicht wird Polen im 20. Jahrhundert für den übrigen Teil der Weichsel den Zustand erreichen, den die Deutschritter 600 Jahre vorher bereits geschaffen haben.