 Italien zu den Enthüllungen des „Messaggero". Rom, 11. Dezember. Die sensationellen Enthüllungen des „Messaggero" werden in der römischen Abendpresse vom Donnerstag in großer Aufmachung abgedruckt und von „Tribuna" und „Giornale d' Italia" eingehend kommen tiert. Übereinstimmend wird das in dem Geheimbericht enthaltene einwandfreie Belastungsmaterial als außer ordentlich schwerwiegend bezeichnet. Tribuna erklärt, daß der französische Nichteinmischungs vorschlag nur ein Alibi zur Verschleierung einer umso entschlosseneren Intervention ge wesen sei. Der amtliche französische Vorschlag, der von den gleichen Persönlichkeiten gemacht wurde, die wenige Stun den zuvor in so skandalöser Weise zugunsten der Ein mischung eingegriffen hätten, sei nichts anderes als eine vorbedachte Komödie gewesen. Alle Welt wisse setzt, wie Frankreich die feierlich in Acht und Bann getane Ein mischung praktisch durchgeführt habe. In Madrid ständen Tausende von französischen Marxisten, die zusammen mit den sowjetrussischen Genossen einen Kampf durchhielten, der von den Spaniern schon längst aufgegeben worden sei. Waffen, Munition, Flugzeuge und Kriegsmaterial seien ohne Unterbrechung weiter geliefert worden. Auch das halbamtliche Giornale d'ltalia unterstreicht, wiedieNichteinmischungs p o I i t i k d e r f r a n z ö - fischen Regierung von der französischen Volksfront und von Sowjetrußland vor und nach der Nichteinmischungsinitiative zugunsten der Bolschewisten in Spanien verletzt worden sei. Der Geheimbericht des marxistischen spanischen Sonderbe vollmächtigten de los Rios, der neun Tage vor der fran zösischen Nichteinmischungsinitiative geschrieben worden sei, gebe genauesten Bescheid über die geheimen Machenschaften an Paris. Das italienische Blatt erklärt, mit diesen Ab machungen habe sich Blu m über alle konstitutionellen und parlamentarischen Faktoren hinweggesetzt und dabei sogar die Erklärung abgegeben, daß er diese Verpflichtungen „um jeden Preis" und „trotz aller Risiken" 'aufrechterhalten werde. Die unvermeidlichen internationalen Schwierig keiten ihrer Interventionspolitik sollten dadurch umgangen werden, daß die Initiative und die Verantwortung für die Waffenlieferungen an das rote Spanien auf die dazu kom mandierte Privat industrie abgewälzt wurde. In diesem Zusammenhang geht das halbamtliche „Gior nale d'ltalia" auch noch besonders auf einen Artikel des „Temps" vom 7. Dezember ein. Nach dem „Giornale d'ltalia" besteht eine aktive militärische Z u s a m - Frankreichs und Sowjetruß lands in Spanien an der Seite der Marxisten. Man könne sich fragen, ob es sich um eine Folge des französtsch sowjetrussischen Militärbündnisses handele. Man müsse in diesem Zusammenhang von Europa sprechen, da es seit geraumer Zeit klar sei, daß die spanischen Wirren für das ganze System der europäischen Politik ein ausschlaggeben des Gewicht erhalten hätten. Es handele sich darum, zu wissen, ob Spanien seine nationale Unabhängigkeit und Souveränität zurückgewinnen könne, oder aber, ob es ein vom Auslande mit Waffengewalt auferlegtes Regime hin nehmen müsse. Der Zweck der Kommunistischen Inter nationale sei, wie der „Temps" selbst zugebe, die Errich tung eines neuen kommunistischen Staates in Barcelona oder in Madrid. Damit tauche ein neues und schweres Problem für Europa auf. Lavoro Fascista erklärt, daß in den Enthüllungen des „Messaggero" ein deutlicher Beweis für die Illoyalität, mit der von französischer Seite die „Nichteinmischung" vorge schlagen und praktisch gehandthabt worden sei, erblickt werden müsse.