 Törichte Illusionen eines Unterhausmitgliedes. Amsterdam, 24. Januar. Der konservative Unterhaus abgeordnete und ehemalige Dominienminister Amery sprach am Dienstag in London den lapidaren Satz aus, daß das beste und vielleicht einzige Mittel, Deutschland zu be siegen, darin bestünde, es „sofort zum Kampf zu Mingen". Der Wirtschaftskrieg allein werde Deutschland nie auf die Knie zwingen. Man solle sich keinen Illusionen hingeben, daß die Westmächte Deutschland jemals durch Hunger zur Uebergabe veranlassen könnten. Militärische Angriffe auf Deutschland aber, so meint Amery naiv, würden das Vertrauen der Deutschen zu Hit ler erschüttern und das Leben in Deutschland derart in Un ordnung bringen, daß dadurch gleich mehrere Siege auf dem Schlachtfelde aufgewogen würden. Im übrigen würde auch der Widerstandswille des britischen Volkes dadurch gestärkt. Wir können Herrn Amery zwar durchaus beipflichten, daß Deutschland niemals durch Hunger auf die Knie ge zwungen werden wird, aber wenn er glaubt, daß ein mili tärischer Angriff irgendeine Aussicht auf Erfolg hat, so gibt er sich damit einer mindestens ebenso törichten Illusion hin. Im übrigen warten wir schon lange vergeblich darauf, daß der Tommy einmal den Versuch macht, „seine Wäsche auf dem Westwall aufzuhängen". Bisher waren es immer nur die Poilus, die sich zur höheven Ehre der britisch jüdischen Weltplutokratie blutige Köpfe holen durften.