 Internationale Tagung der Blindenverbände in Paris. Berlin, 3K. Juli. Vom 23. bis 25. Juli fand in Paris eine internationale Tagung von Blinden verbänden statt, die dem gegenseitigen Verständnis und einer engeren Zusammenarbeit der Blindenorganisa tionen aller Länder zur Förderung ihrer gemeinsamen Jn terssen dienen sollte. Die deutschen Vertreter waren der Vorsitzende des Reichsdeutschen Blindenverbandes, Wigand von Gersdorff, Berlin, und der Direktor der Blindenanstalt Marburg, Dr. Karl Strehl. Im Mittel punkt der Veranstaltungen stand eine Ehrung des Erfin ders der Blindenpunktschrift, Louis Braille, an seinem Grabe in Coupvray. Im Anschluß an diese. Tagung wurde vereinbart, hoch befähigte blinde Kunstler zwischen Deutschland und Frankreich auszutauschen. Aehnliche Abmachungen mit anderen Ländern sollen folgen. Das Blinden-Konzert amt der Reichsmusikkammer soll diesen Austausch für die deutschen Künstler durchführen.