 „Das Spiel der Demo-Plutokratien durchschaut". Rom, 24. August. „Die Demokratien treiben in den Krieg" ist die übereinstimmende Feststellung der römischen Abendblätter, die erneut die ungeheure Tragweite des deutsch-sowjetrussischen Paktes unterstreichen. Lavoro Fascista betont, daß der in Moskau unterzeich nete Vertrag außerordentlich weitgehend sei, ja, geradezu an ein regelrechtes Bündnis grenze. Giornale d'Jtalia begrüßt die Haltung Sowjetrußlands, das sich dem Druck von Paris und London entzogen und die Einkreisungspolitik abgelehnt habe. Sowjetrußland habe das Spiel der Demo-Plutokratien durchschaut, die es in ihre „heilige Allianz" zur angeblichen Verteidigung der Völker einspannen, in Wirklichkeit aber als ein Werkzeug zur Ver teidigung ihrer eigenen kapitalistischen Ziele und Hegemo niestellungen ausnützen wollten. Die Anwesenheit Sowjetrußlands in der Einkreisungs front habe dazu dienen sollen, die wahren Absichten zu tarnen und den Völkern falsche Tatsachen vorzuspiegeln, in dem man der Einkreisungspolitik den Stempel des Prole tariats aufdrückte. Das Ausscheiden Sowjetrußlands be leuchte schlaglichtartig die Wahrheit. Unter Hinweis, daß der neue von den Kriegshetzern in London und Paris vorbereitete europäische Krieg der Zu sammenstoß zwischen zwei Welten sei, betont das halbamt liche Blatt, daß die Interessen Italiens ganz natürlich mit denen Deutschlands verknüpft Ebenso wie deutsche Probleme gebe es auch italienische Probleme, die ihrer Lösung harrten. Beide Völker sehnten sich nach einem besseren Europa, in dem angeblich in konkreter Weise die ihnen zukommenden Lebensnotwendigkeiten und Lebens rechte ihre Verwirklichung fänden. Tribnna weist ebenfalls auf die furchtbare Verantwor tung der Demokratien hin, die durch die sture Ablehnung der gerechten Forderungen der jungen Nationen das Schick sal Europas aufs Spiel setzten. Was auch geschehen möge, die Völker der Achse seien in einem einzigen Heer eng ver bunden, bereit, jeden hinterlistigen Angriff abzuschlagen und ihre heiligen Rechte durchzusetzen.