 Das „stolze Albion" als Bettler vor dem Kreml. London, 2. Juni. Von unterrichteter Seite wird am Freitag mitgeteilt, daß die sowjetru s s i s ch e Ant wort auf die am Pfingstsonnabend übermittelten neuen britischen Vorschläge in London noch nicht eingetrof fen sei und keinerlei Anhaltspunkte vorlägen, zu welchem Zeitpunkt mit ihr Zu rechnen sei. Die in der Morgenpresse aufgetauchten Gerüchte, wonach die Entsendung des Außenministers Lord Halifax oder eines führenden Politikers nach Moskau zur Beschleu nigung der Verhandlungen erwogen worden sei, werden zu nächst bestritten. Es erscheint jedoch durchaus wahrschein lich'. daß ein derartiger Plan in Erwägung gezogen wird, sofern die erwartete sowjetrussische Note nicht zufrieden stellend ausfallen sollte oder eine länger währende Hinaus-- zögerung der Antwort erfolgt.