 Millionenbetrug mit gefälschten Goldbarren. Paris, 39. Dezember. In Lyon ist die Kriminal polizei einem Millionenbetrug mit gefälschten Goldbarren auf die Spur gekommen. Bereits seit geraumer Zeit hatte sie einige Goldbarrenhändler von Lyon im Verdacht, ge fälschte Goldbarren in Umlauf zu sehen. Auf Grund der bisherigen Ermittlungen wurde am Mittwoch ein Gold barrenhändler verhaftet. Der Verhaftete gab zu, daß er mehrere Barren, die aus einer schwach vergoldeten Metall- Legierung bestanden, als Goldbarren an Privatleute ver kauft hat. Da der Wert eines einzigen Goldbarren fast 399 900 Iranken beträgt, sind die Käufer dieser gefälschten Barren um Millionen betrogen worden. Man rechnet da mit, dasz im Laufe der Woche noch weitere Verhaftungen in dieser Sache vorgenommen werden müssen.