 Londoner Argumente und Ratschläge. London, 16. September. An zuständiger 'Stelle wird in London erklärt, daß die Regierungen Frankreichs und Englands nicht auf dem Standpunkt ständen, daß der nächste Schritt bezüglich einer Beteiligung Ita liens an der Seekontrolle im Mittelmeer von London und Paris erfolgen müsse. Wenn auch mit besonderem Nachdruck in London darauf verwiesen wird, daß die Tür für die italienische Mit arbeit noch „weit offen" stehe, fo stärkt man doch die Mei nung, daß der nächste Schritt von Italien erfolgen müsse, und zwar denkt man an die Form von Vorschlägen an die Mittelmeerkonferenz. Die Konferenz von Nyon, so sagt man, sei beschleunigt einberufen worden und habe keinen Aufschub erdulden dür fen. Die neun beteiligten Mächte hätten daraufhin den Plan entworfen, der jetzt in Kraft gesetzt werde. Wolle Italien nun Vorschläge zur Erhöhung der be schlossenen Maßnahmen machen, an denen es sich dann be teiligen würde, würden die Vorschläge sicherlich von der Konferenz erwogen werden. Man hebt in London wieder holt hervor, daß eine Revision des Planes mög lich s e i. Großbritannien und Frankreich hätten übrigens im Zusammenhang mit der Konferenz nur als die einladenden Mächte fungiert. Deshalb besagt einer der Ratschläge, jede weitere Mitteilung, die Italien möglicherweise zu machen wünsche, müßte also sämtlichen Teilnehmern der Konferenz zugeleitet werden. In London sind noch keine Schritte getan worden, um eine Sitzung des Nichteinmischungsausschusses einzube rufen. Auch Italien, so betont man, habe keine solche Sitzung gefordert. In diesem Zusammenhang verweist man auch darauf, daß der Nichteinmischungsausschuß eingesetzt worden sei, um sich speziell mit Angelegenheiten des spanischen Bürger krieges zu befassen. Die Konferenz von Nyon aber habe sich mit Angelegenheiten zu befassen gehabt, die weit über die Aufgaben des Nichteinmischungsausschusses hinausge gangen seien. Weiter erklärt man in London, daß die Fachmänner in Genf jetzt daran arbeiteten, die neutrale Handelsschiffahrt gegenüber Wasser- und Luftangriffen zu schützen.