 Neue Weltbestleistung dex deutschen Luftfahrt Berlin, 29. Juli. Die deutsche Luftfahrt könnte am Frei tagvormittag erneut eine Weltbestleistung aufstellen. Wieder um waren es die Arado-FluUsugwerke in Brandenburg, die sich mit ihrer bekannten Reifeflugmaschine Ar 73 nunmehr zum fünften Male in die Liste der internationalen Rekorde einschreiben konnten. Flugzeugführer Seelbach flog auf dieser Maschine eine Geschwindigkeit von 227,93 Stundenkilometern über eine Meß-Strecke von 2993 Kilometern und damit einen neuen internationalen Rekord in der Klaffe der Leichtflug zeuge. Bisher war Weser Rekord noch nicht aufgestellt worden, da Flugzeuge dieser Kategorie mit Motoren bis vier Litern Zylinderinhalt überhaupt eine Strecke von 2999 Kilometern Länge kaum erreichen konnten. eigneten Augenblick lebenswichtige Punkte der Stadt Ant werpen und ihres Hafens durch Sabotage lahm zu legen. Zur Vorbereitung dieser Aktron stehen nach den Angaben der Blätter nicht weniger als 14 zum Teil getarnte Orga nisationen Zur Verfügung. Alle diese Organisationen arbei teten nach den von der Komintern ausgegebenen Instruk tionen. Die Presse veröffentlicht ferner eine Reihe von Doku menten, die erneut bestätigen, daß die Komintern aus Bel gien und besonders Antwerpen einen der stärksten Stütz punkte für die kommunistische Hetze gegen Deutschland, Ita lien und das nationale Spanien machen will. Dieses Mate rial stamme aus Moskau, Paris oder Prag. Man versuche, es im Antwerpener Hafen bei den ausländischen Seeleuten einzuschmuggeln.