 Spanien feiert die Einnahme Madrids. Bilbao, 28. März. Die Nachricht von der Einnahme Madrids hat sich schnell durch ganz Spanien verbreitet und die Bevölkerung in Ar ende und Begeisterung ver setzt. Ueber dem ganzen Land wehen die nationalen Fah nen und verkünden, dast jetzt die an großer Geschichte so reiche spanische Hauptstadt einen ihrer größten Tage erlebt. Ueberall formierten sich Gruppen zu Umzügen; in den großen Städten wie Burgos, San Sebastian und Sevilla har sich die Bevölkerung zu Großkundgebungen ver sammelt. In Burgos nahmen daran Mitglieder der Regie rung teil. Wo die Formationen der Falange austauchten, deren großes, einsatzbereites soziales Hilfswerk in ganz Spanien während der letzten Monate ehrlichste Bewunde rung gefunden hat, werden sie jubelnd begrüßt. Das Volk ist sich der großen Zeit, die es durchlebt be wußt und feiert in stürmischen Hochrufen den General F r ane o und neben ihm Hitler und Mussolini und die befreundeten Nationen Deutschland und Italien. Wohl niemals das ist der allgemeine Eindruck, hat sich das spanische Volk in seinen Kundgebungen stärker als Teil der neuen großen Ordnungsfront in Europa gefühlt als heute, wo es Madrid den Söldnern Moskaus wieder entriß, um es zur Hauptstadt eines freien und stolzen, er neuerten Spanien zu machen.