 Der Generaldirektor der BIZ. beim Baden ertrunken. Basel, 8. September. Am Mittwoch nachmittag ging bei der Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ.) die Nachricht ein, daß Generaldirektor Pierre Quesney in den Ferien in Frankreich beim Baden ertrunken sei. Er befand sich als Gast des ehemaligen Gouverneurs der Bank von Frankreich, Morr.eau, in St. Leonard bei Poitiers (Vienne). Das Unglück trug sich am Mittwoch vormittag zu; die Leiche konnte erst einige Stunden später geborgen werden. Generaldirektor Ouesnay stand im 43. Lebensjahr und war seit 1930 Generaldirektor der BIZ. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 