 Neuer deutscher Weltrekord in der Leichtathletik. Berlin, 11. Juli. Bei den deutschen Leichtathletikmeister schaften 1936, am Sonnabend in Berlin - Eichkamp, die gleichzeitig die deutsche Generalprobe vor den Olympischen Spielen darstellten, wurden eine Reihe be achtenswerter Höchstleistungen erzielt. Die Münchenerin Gisela Mauermayer erzielte im Diskuswerfen für Frauen eine Weite von 18,31 Metern und stellte er neut einen Weltrekord auf. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 