 Irland-Gesetz auch in dritter Lesung angenommen. London, 11. Mai. Das Unterhaus nahm am Dienstag das Irland-Gesetz auch in dritter Lesung ohne Abstimmung an. Konteradmiral Beamish ging dabei auf die Bedenken gegen eine Abtretung der englischen Flottenbasis auf Ir land ein. Er kenne deren strategische Bedeutung aus Erfah rung. Seit dem Jahre 1922 habe dieser Stützpunkt bereits keinen Wert mehr für die englische -Flotte gehabt, weil man im Ernstfalle immer mit Zwischenfällen hätte rechnen müssen.