 Das Internationale Landwirtschaftsinstitut tagt in Rom. Rom, 23. Mai. Die 14, Generalversammlung des Inter nationalen Landwirtschaftsinstituts begann am Montag unter Teilnahme zahlreicher Delegierter der verschiedenen Nationen. Für Deutschland ist Ministerialdirektor Walter vom Reichsernährungsministerium erschienen. Den Vorsitz auf der Generalversammlung hat der frühere italie nische Landwirtschaftsminister Baron Acerbo. Im Namen der italienischen Regierung wies Landwirt schaftsminister Rossoni auf die Bedeutung der zahlreichen während der kommenden Tage zu behandelnden Themen hin. Auf Vorschlag von Baron Acerbo wurde ein Ehren ausschuß gegründet, in den der Staatssekretär im amerika nischen Landwirtschaftsministerium, Wilson, sterner Lord Feversham vom englischen Landwirtschaftsministerium und Staatssekretär Tasfinari, gewählt wurden.