 Der Brand der „Morro Castle" von Kommunisten angelegt? Washington, M. April. Bei der Erörterung einer Finanz- Vorlage äußerte der demokratische Senator Copeland im Senat den Verdacht, daß die entsetzliche Brandkätastrophe der „Morro Castle", der seiner Zeit 122 Menschenleben Zum Opfer fielen, das Werk kommunistischer Saboteure sei, wenn auch schlüssiges Beweismaterial nicht vorliege. Er erklärte ferner, die Kommunisten versuchten, sich in Schrssahrtsberufe einzuschleichen, um hierdurch die Kon trolle über die amerikanische Schiffahrt zu erlangen. An der Pazifismen Küste sei ein ausländischer Kommunist namens Bridges Führer einer Minderheitsgruppe von Seeleuten, die sich regierungsfeindlich betätige. Verantwortlich' Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 