 Neuordnung der Nationalgalerie. Berlin, 22. Mai. Nach längerer Schließung wird die Nationalgalerie am Sonntag, dem 24. Mai der Oeffentlich keit wieder zugänglich gemacht. Dank dem Interesse und der großzügigen Förderung durch den Reichs- und Preußischen Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung Ruft und den Preußischen Tmanzminister Professor Dr. Po pi tz konnte das Haus einer umfassenden Neugestaltung unterzogen und in den beiden größten umgebaut werden. Im Zusammenhang mit dieser Umgestaltung hat der Direktor der Nationalgalerie, Dr. Hanfstaengl, eine völlige Neuordnung der gesamten Bestände vorgenommen und durch eine Auflichtung der Wandflächen die Wirkung der Kunstwerke bedeutend gesteigert. Neben der Malerei kommt auch die Plastik in ihrer neuen Aufstellung ein dringlicher zur Geltung. Tie gärtnerischen Anlagen vor der Galerie sind bei dieser Gelegenheit neu gestaltet worden.