 Die Pariser Maifeier ein „melancholischer Umzug". Paris, 2. Mai. Die franZösische Presse läßt ihre Leser über den wahren Umfang der am Sonntag in Paris statt gefundenen Mdifeiern im Unklaren. Während die kommu nistische und die marxistische Presse durch große Aufmachung der Berichte über die Kundgebung in Vincennes die recht klägliche Beteiligung und die noch weniger große Begeiste rung mit Mühe zu verhüllen sucht, indem Zum Beispiel die Humajuitö und das Gewerkschaftsblatt Le Peuple von 250 000 Kundgebern sprechen, gelangen andere, auch nicht der Rechtsohposition angehörende Blätter, zu der Ansicht, daß sich Wohl kaum mehr als 40 000 oder 50 000 Menschen in Vincennes Zusammengefunden hätten. Die Epoque spricht von einem melancholischen Umzug in Vincennes. Tatsächlich hat der größte Teil der arbeitenden Bevölkerung von Paris es angesichts der Kälte und des Regens vorgezogen, seinen 1. Mai zu Hause, im Cafe oder im Kino zu verbringen.