 „Diese Verbindung ist lebensgefährlich". Stockholm, 2. Dezember. Die in der Presse angekün digten Absichten einer Zusammenarbeit zwischen den Ge werkschaften der Zweiten und Dritten Internationale haben in einem Teil der schwedischen Blätter Beunruhigung her vorgerufen. So erklärt die liberale Tagens Nyheter, daß der un mittelbare Anschluß der schwedischen Gewerkschaften an das sowjetrussische Agitationsnetz leicht schwerwiegende Stö rungen und Spannungen herbeiführen könnte. Diese Verbindung sei lebensgefährlich und das um so mehr, als der schwedische Gewerkschaftsbund nicht nur die größte Organisation des Landes, sondern auch die stärkste Stütze der Regierung darstelle. Da das Zusammengehen der Gewerkschaften beider Internationalen unter der Losung erfolgen solle, die Schlagkraft der Massen gegen den Natio nalsozialismus, d. h. also gegen Deutschland, zu stärken, so habe dies auch eine außenpolitische Bedeutung ersten Ranges. Es frage sich daher, ob diese abe n teuerli ch e und gefahrvolle Einstellung des schwedischen Ge werkschaftsbundes mit der Neutralitätserklärung der Regie rung und dem Friedensstreben des Volkes vereinbar sei. Man müsse zwischen den beiden Wegen wählen: entweder Neutralität und Frieden oder Bündnis mit den Volsche wisten und Herausforderung zum Kampfs Ein Eingehen auf Stalins Absichten sei Betrug an der Freiheit des Volkes. Aehnliche Befürchtungen und Warnungen äußern auch andere Blätter.