 .Klagelied des Bolschewistenhäuptlmgs Negrin. Sau Sebastian, 23. Oktober. Der Valencia-Oberhäupt- ling Negrin und sein Kumpan aus Katalonien, Com panys, tauchten dieser Tage überraschend in Madrid auf. Bei dieser Gelegenheit hielt Negrin .eine Rundfunk red e, in der er nach den üblichen, nicht ernstzunehmenden Beschuldigungen gegen Italien und Deutschland den Bol schewisten an der Front Mut zusprach. Er meinte, daß sich der Endkampf trotz der erlittenen Niederlagen doch zugunsten Valencias entscheiden werde. Negrin be dauerte dann, daß die Welt keine Notiz von dem energischen Protest der spanischen Bolschewisten gegen „fremdländische Invasion" genommen habe. Auf „diplomatisches Beileid" bei einer Schlappe Valencias verzichte er. Wirksame Hilfe wie sie einige befreundete Länder leisteten, tue not. Der bolschewistrsche Oberhüuptling fand es weiter un erhört, daß es im bolschewistischen Spanien Leute gäbe, die weniger arbeiten, aber mehr verdienen woll ten. Wenn nötig, so tobte Negrin, werde er mit aller Schär fe „gegen solche Elemente" (!) vorgehen. Der Krieg würde nicht nur an der Front entschieden. Die Produktion müsse in jeder Beziehung erheblich gesteigert werden. Sehr scharf wandte sich Negrin dann gegen den zwischen den Parteirichtungen und den politischen Organisationen be stehenden Kleinkrieg. Weiter zog er gegen die Zeitungen zu Felde, die nicht genau nach d-en Anweisungen von Valen cia arbeiten. Das Verbot dieser Blätter, deren Zahl groß sei, halte er für unbedingt 'erforderlich, zumal das Artikel schreiben die Energie hinter der Front vergeude und dar über hinaus die Gegensätze der politischen Gruppen nur noch verschärfe. Nachdem Negrin lange Zeit so gewettert hatte, wandte er sich an die Gesamtbevölkerung von Rotspanien. Er be hauptete dabei, daß die Bevölkerung bisher noch gar mcht gemerkt habe, was Opfern heiße. Da der Krieg noch lange dauern werde, und noch schwere Zeiten bevorständen, müsse der „Opfergeist" mehr gepflegt werden. Am Schluß seiner Ausführungen forderte Negrin die demokratischen Länder unter Hinweis auf ihre Vernunft erneut auf, Rotspanien Hilfe zu leisten.