 Der 1. Mai in der Reichshauptstadt. Berlin, 23. April. Zum fünften Mal begeht am 1. Mai 1937 das deutsche Volk seinen Nationalfeiertag im national sozialistischen Reich. Deutsche aller Stämme, Stände und Berufe legen einmütig unter dem Leitspruch „Ehret die Arbeit und achtet den Arbeiter" das Bekenntnis zur geeinten Nation und zu freudiger Da seinsbejahung ab. In gewaltigen Kundgebungen empfindet das schaffende Volk Deutschlands das Erlebnis der Gemein schaft, in frohen Festen strömt ihm die Kraft zu neuen Taten im Sinne und im Geiste seines Führers zu. Im Mittelpunkt der Feiern dieses Tages stehen wieder um die Veranstaltungen in der Reichshauptstadt. Ihre Ge staltung, Vorbereitung und Durchführung liegt in den be währten Händen des Reichspropagandamimsters Dr. Goeb bels. Ministerialrat Gutterer im Propagandaministerium, der Leiter des Einsatzstabes für die Großkundgebungen, hat einem Vertreter des DNB. in großen Zügen einen Ueber blick über die Organisation, die Vorbereitungen und das Programm der diesjährigen Veranstaltungen am 1. Mai in der Reichshauptstadt gegeben. Danach findet auch in diesem Jahre die Hauptkund gebung im Lustgarten statt. Dagegen erfolgt die I u gendkundgebung des diesjährigen National feiertages im Oly m pi astadion , bei der mit einer Teilneymerzahl von 159 000, also fast der doppelten Zahl des Vorjahres, gerechnet wird. Hier läßt sich der Anmarsch unter Ausnutzung aller vorhandenen Verkehrsmittel in etwa zwei Stunden bewältigen. Da die Veranstaltung im Olym piastadion um 8 Uhr 30 ihren Anfang nimmt, werden also keine außergewöhnlichen Anforderungen an die Jugend lichen gestellt.