 Gafencu über Rumäniens Außenpolitik. Bukarest, 9. Juni. Am Freitag trat das neue rumänische Abgeordnetenhaus zu seiner ersten ordentlichen Sitzung Zu sammen. Es wählte zu seinem Präsidenten den früheren Ministerpräsidenten Wajda-Wojwod, der in seinen Dankes worten die Abgeordneten aufforderte, unter dem neuen Re gime im Zeichen der Einheit und Einigkeit tatkräftig die Regierung zu unterstützen. Dann nahm Außenminister Gafencu das Wort zu Erklä rungen über die außenpolitische Lage. Er streifte zunächst die Eindrücke seiner letzten Auslandsreise, wobei er nochmals seinen Dank aussprach „für die warme und aufrich tige Aufnahme", die er in Berli n gefunden habe. Ueberall, wo er die Politik Rumäniens erläutert habe, sei er sich bewußt gewesen, daß, wer es wage, auch in stürmischen Zeiten Frieden zu säen, Frieden ernten werde. Mit Be friedigung habe er erkannt, daß die Einheit und Unabhän gigkeit Rumäniens überall als ein Prinzip der Ordnung und des Friedens angesehen würden.' Nachdem Gafencu dann die Stellung der kleineren Staaten inmitten der heutigen politischen Unruhe Europas und ihre Möglichkeiten, zu deren Beseitigung beizutragen, gestreift hatte, erörterte er auch den Begriff „Lebens raum". Rumänien habe, so erklärte er, sein Verständnis für die Wirklichkeiten durch den Abschluß der Wirtschaftsabkommen bewiesen. Der Raum innerhalb seiner Grenzen bleibe jedoch nur den Aufgaben der rumänischen Nation vorbehalten. Die M i n d e r h e i t e n f r a g e in Rumänien habe zwar Auswirkungen auf die Beziehungen der Staaten, werde je doch nicht als eine territoriale Frage angesehen. Diese Fest stellung könne die gründliche Lösung der Minderheitenfrage innerhalb der rumänischen Grenzen nur erleichtern. Das Minderheitenstatut vom vergangenen Herbst enthalte Ru mäniens aufrichtigste Absichten und feinen entschiedenen Willen, allen Bürgern des Landes Gerechtigkeit zuteil wer den zu lassen. Die rumänische Regierung sei bereit, eine freundschaftliche und loyale Verständigung mit den benach barten Staaten einzugehen. „Unsere Sicherheit stützt sich vor allem auf uns selbst", fuhr Gafencu fort. Nachdem er die Entschlossenheit Rumäniens hervorgehoben hatte, die Grenzen und die Un abhängigkeit des Landes unter Umständen mit der Waffe zu verteidigen, erwähnte er dieErklärungenFrank reichs und Englands, die man mit aller Aner kennung entgegengenommen habe. Der Außenminister umriß dann kurz das Verhältnis Rumäniens zu den anderen Staaten. Seine Beziehungen zu Polen verlangten eine freundschaftliche und aufrichtige Zusammenarbeit, die zum benachbarten Sowje t r u ß - land sei ungestört. Rumänien beachte den Grundsatz, keine benachbarte Großmacht gegen eine andere zu unterstützen, um nicht Gelegenheit zu einem Konflikt an seinen Grenzen oder auf rumänischem Gebiet tzu geben. Vom Balkan bund glaube man, daß er eine immer größere Bedeutung haben werde. „In das System unserer Sicherheit müssen wir auch die Wirtschaftsabkommen einschließen, die wir mit mehreren Mächten abgeschlossen haben", so erklärte Gafencu zum Schluß. „Das Abkommen mit Den t s chlan d ist eine Bürgschaft Von unleugbarer Wichtigkeit für die friedlichen und wohlwollenden Absichten zwischen dem Reich und unse rem Land. Damit dieses Abkommen die erwarteten und für die Wirtschaft der beiden Länder so nützlichen Früchte trägt, bedarf es einer langen Friedensperiode und Beziehungen' vertrauensvoller Zusammenarbeit. „Der Arbeits- und Außenhandelsplan, der in diesem Abkommen enthalten ist, kann ein Glied in der Verbindung der Wirtschaftsverständigungen sein, die vielleicht einmal die europäischen Länder verbinden wird. Die mit Frank reich und Großbritannien abgeschlossenen Wirt schaftsabkommen stellen unseren Platz in der internationalen Wirtschaft möchte ich erklären, wie günstig eine lange Periode der Ruhe und Verständigung für die na türliche Entwicklung unserer Beziehungen zu Italien sein kann." Auch der rumänische Senat hielt am Freitag eine Sitzung ab, in der der frühere Ministerpräsident Professor lorga Zum Präsidenten gewählt wurde.