 Spanisches Eigentum nach Frankreich verschleppt. Paris, 12. August. Der Vorsitzende der französischen Volkspartei, der vor kurzem eine Rundreise durch das nationale Spanien unternommen hatte und fast täglich in der Liberte über seine Eindrücke berichtet, erzählt am Freitag von einem Besuch in Bilbao und Umgebung, wo er eine Lungenheilstätte für Kinder am Strande besuchte. Die dort untergebrachten Kinder seien zum größten Teil vor der Einnahme der durch die nationalen Truppen nach Frankreich gebracht worden, wo sie in französischen Krankenhäusern Unterkunft gefunden hätten. Viele von ihnen seien nach der Einnahme von Bilbao durch die Truppen Francos wieder zurückgekehrt, dagegen warte man noch immer auf die Rückgabe äußerst kostspieli ger medizinischer Apparate, vor allem der Apparate für ultraviolette Bestrahlung, die seinerzeit von den Bolsche wisten nach Frankreich verschleppt worden seien. Die Bevölkerung von Bilbao und Umgebung sei em pört, daß die französische Regierung den wiederholten Re klamationen auf Rückgabe der dringend benötigten Apparate noch nicht stattgegeben habe.