 Reuter über die Freitag-Sitzung. London, k. Juli. Zur Freitagsitzung des Nich t ein - m i s chu n g s a u s s ch u s s e s berichtet R euter, daß dabei die beiden Vorschläge, der englisch-französische und der deutsch-italienische, vorgelegt werden würden. Die Vertreter der Mitgliederstaaten, die an der Ueberwachung nicht betei ligt seien, würden dann Gelegenheit haben, ihre Ansicht dar zulegen. In französischen Kreisen in London sei man der Ansicht, daß die Zeit für ein Kompromiß noch nicht gekommen sei. Die Sitzung werde auf jeden Fall den Ausgangspunkt einer Diskussion aus der Grundlage der während der Sitzung zum Ausdruck gebrachten Meinungen abgeben.