 Nadikalsozialisten gegen Streik und Fabrikbesepungen. Paris, M. September. Die Radikalsozialistische Parten hielt am Sonntag Provinzialtagungen ab, auf denen je weils ein radikalsozialistisches Kabinettsmitglied anwesend war. Sämtliche Minister wiesen in ihren Reden auf die unhaltbaren Zustände hin, die durch die Streiks und die Besetzung der Betriebe geschaffen wurden. Kriegsminister Daladier, der der Parteitagung in Dieppe beiwohnte, erklärte, die Radikalsozialisten würden auch weiterhin an den Bemühungen der Regierung teil nehmen. Diese Bemühungen könnten aber nur dann er folgreich sein, wenn die Ordnung aufrechterhalten und ge achtet würde. Diese Ordnung sei aber unvereinbar mit den dunklen Machenschaften gewisser Drahtzieher und den ständi gen Verletzungen des republikanischen Gesetzes. Die Radikal sozialistische Partei könne nicht dulden, daß die Arbeiter schaft den ausländischen Aufwieglern Gehör schenke. Es sei dringend notwendig, den dauernden Besetzungen der Be triebe ein Ende zu machen. Denn die Landesverteidigung leide darunter. Die „Morning Post" über die Unterredung Eden —Blum. London, 21. September. Die englischen Morgenblätter wissen nur wenig über die gestrige Unterredung zwischen dem Außenminister Eden und dem französischen Minister präsidenten Blum zu berichten. Der Pariser Berichterstatter der Morning Post mel det, man habe den Eindruck gewonnen, daß die Besprechung einen unentschiedenen Verlauf genommen habe. Auf eng lischer Seite habe man anscheinend darauf hingewiesen, daß es erwünscht wäre, die erste Konferenz der Westmächte auf eine Erörterung der westeuropäischen Sicherheit zu be schränken. Zu einem späteren Zeitpunkt könnte dann eine allgemeinere Konferenz folgen, in der Probleme, die sich auf das ganze europäische Festland bezögen, behandelt wer den würden.