 Der jüngste Ofsizicrs-Lehrgang beim Führer. Berlin, 18. Januar. Der Führer und Oberste Befehls haber der Wehrmacht empfing am Mittwvchnachmittag in Anwesenheit der drei Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile ugkd des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht die Leutnante des Offiziers-Jahrganges 1938 von Heer, Kriegs marine und Luftwaffe. In längeren Ausführungen sprach der Führer in der Masaikhalle der neuen Reichskanzlei zu seinen Leutnanten über Pflichten und Aufgaben des deutschen Offiziers in der grotzdeutschen Wehrmacht. Im Anschlich an die Ansprache des Führers waren alle Leutnante Gäste des Führers in den Räumen der neuen Reichskanzlei.