 Deutsche Fällschirmtruppen geistern in England. Kopenhagen, 16. Mai. Der Einsatz von Fallschirm bataillonen bei dem deutschen Vorgehen im Westen hat in England erhebliche Beunruhigung ausgelöst. Die Briten sehen nicht nur, wie die Belgier und Holländer, Nonnen und Mönche vom Himmel fallen; schlechthin alles, was von oben kommt, erscheint ihnen als Unheil 'und Verderben bringende deutsche Fallschirmtruppen. Bezeichnend dafür ist ein Vorfall, der sich bei Ham p - stsad zutrug. Ein englischer Sperrballon hatte sich los gerissen und stürzte in Flammen ab. Viele Einwohner, so berichtet Evening News, glaubten, daß es sich um deutsche Fallschirmtruppen handele, und alarmierten die Polizei zentrale. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 