 Unter der Knute der Plutokratie. Haag, 21. Februar. Die Eintreibung von Kriegs beil) tlfen im englischen Kolonialreich macht selbst vor den Negerstämmen mcht halt. In 12 Distrikten des afrikanischen Matäbelelandes in Rhodesia wurden von den ärmsten ein geborenen Viehzüchtern, oft unter Zwangsverkauf der Rin der, 1199 Pfund herausgeholt. Das ist eine Summe, die von Frauen und Männern der englischen „Oberschicht" oft genug in einer Nacht in den Luxushotels mit Privatluftschutzkabinen vergeudet wird, zahlreiche Neger aber in bitteres Elend gebracht hat. Einem Vetter des verstorbenen Königs Lobengula nahmen die Kriegsgeldeintreiber die ganze Viehherde von 69 Stück weg, schlachteten sie ab und verteilten das Fleisch auf den Militärstationen unter Gutschrift der „Ankauf summe" auf den Kriegskostenbeitrag, den sie dem Mann auferlegt hatten. Noch rücksichtsloser behandeln die englischen Kriegsgeld eintreiber naturgemäß die Aermsten der Schwarzen. Wie derholt kam es zu A u f r u h r v er 's u ch e n der geplagten Neger, die nach dem Verlust ihres Vieh ihrer Lebensgrund lage beraubt sind. Derartige Rebellionen wurden von den englischen Truppen blutig unterdrückt.