 Weil sich der Viehbestand verminderte! Moskau, 23. April. Wie die Zeitung Sowjet,kam Krrgr sija berichtet, wurden in der Kirgisischen Sowjetrepublik neun Todesurteile gegen angebliche Saboteure und Konter revolutionäre vollstreckt. Drei dieser Personen lauen eiaer Verlautbarung der Staatsanwallschaft zufolge einem Staatsgut Sabotage getrieben und eine massenweise Ver giftung des Viehbestandes verschuldet Häven. Die gegen die übrigen sechs Hingerichteten eryooensn Beschuldigungen werden überhaupt nicht angegeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 