 Die amerikanischen Atlantikflieger in Wales gelandet. London, 3. September. Die beiden amerikanischen Atlan tikflieger Richman und Merrill sind am Donnerstag nachmittag wohlbehalten in Llandilo in der Grafschaft Carmarthenshire (Wales) gelandet..lhre urspr체ngliche Ab sicht, bis Croydon durchzufliegen, konnten sie infolge Ben zinmangels nicht durchf체hren. Die Ueberquerung des Atlantischen Ozeans hat etwa 15 Stunden gedauert. Bei der Suche nach einem geeigneten Landungsplatz verloren die Meger etwa I>2 Stunden. Die durchschnittliche Stundengeschwindigkeit wird mit 250 Mei len angegeben, obwohl sich die Wetterverh채ltnisse auf dem letzten Teil betr채chtlich verschlechterten.