 Britische Minenleger verseuchen die holländische Küste. Amsterdam, 19. Oktober. Wie festgestellt werden konnte, ist der finnische Holzdampfer „Jndra", der am Montag sechs Meilen nördlich von Terschelling auf eine Mine lief, in ein englisches Minenfeld geraten, das unmittelbar vor der nie derländischen Küste liegen muß. Zwanzig Mann der Be satzung der „Jndra" konnten durch den schwedischen Dampfer „Eriksborg" gerettet und nach Amsterdam gebracht werden. Unter ihnen waren vier Verletzte, davon zwei Frauen. Zwei Mann der „Jndra" fanden bei der Minenexplosion den Tod. Wie ungeheuer groß die Minengefahr in der Nähe der holländischen Küste ist, geht daraus hervor, daß die hollän dische Behörde davon absehen mußte, ein Hochseerettungs boot der „Jndra" zu Hilfe zu schicken, da auch für das Ret tungsboot Minengefahr bestand.