 Englands Provinzpresse zur Erklärung Chamberlains. London, 25. März. Auch die Provinzpresse beschäftigt sich in Leitartikeln mit der Unterhauserklärung Chamberlains, die von den Blättern je nach ihrer Einstellung verschieden beurteilt wird. Die Birmingham Post schreibt, keine Rede hätte besser darauf angelegt sein können, in England die Einigkeit zu schaffen, deren die Nation bedürfe, wenn sie in den Weltan gelegenheiten ihre eigene Rolle spielen solle. Chamberlain sei kein Pessimist. Die Aorkshire Post meint, daß trotz eines gewissen Mangels an Nachdruck die aus der Erklärung Chamberlains sich ergebenden Schlußfolgerungen, wenn man sie im Lichte der beschleunigten Aufrüstung betrachte, in England als Er mutigung, im Ausland aber als Warnung wirken würden. Der Manchester Guardian sagt, man wisse nun, wo die Negierung stehe. Was die Genfer Liga angehe, so trete sie auf der Stelle. Was Spanien angehe, nehme sie alles ent gegen, was Mussolini sage. Bezüglich der Tschechoslowakei nehme sie die deutschen Versicherungen an.