 Die Streikbewegung im Bezirk von Valenciennes. Paris, 23. November. Laut Mitteilung der Präfektur Lille konnten am Mittwochnachmittag von den 40 besetzten Fabriken in Valenciennes nur 11 geräumt werden. Zu Zwischenfällen ist es hierbei nicht gekommen. In einigen Fabriken konnte unter Polizeischutz die Arbeit aufrecht er halten werden. Die Streikenden haben ans entfernter lie genden Zugangsstraßen Streikposten aufgestellt. In der Metallindustrie von Valenciennes und Umge bung hat die Streikbewegung zur Stillegung aller Fabri ken geführt. An den Hochöfen blieben jedoch zunächst die notwendigen Bedienungsmannschaften. Am Mittwochabend kam es nach Arbeitsschluß in den Renaultwerken im Vorort Billaneourt zu Kundgebungen von etwa 300 Arbeitern, die aber ohne Zwischenfälle zer streut werden konnten. In den Las ly-Werken in Asniores wurden Streikhetzer von der Polizei aus den Fabrikräumen entfernt.