 Stahlberg wieder Präsidentschaftskandidat. Helsinki, 29. November. Die finnisch-demokratische Fort schrittspartei hat beschlossen, Finnlands ersten Präsidenten Stahlberg als ihren Kandidaten zu den kommenden Präsidentenwahlen aufzustellen. Stahlberg hat die Kandi datur angenommen. Helsinki, 36. November. Wie aus Leningrad gemeldet wird, reisten aus dem dortigen Hafen auf einem Sowjet schiff zwei Abordnungen der spanischen Bolschewisten ab, Die nach Sowjetrußland gekommen waren, um ihren „roten Brüdern" für die ihnen von der Sowjetunion zuteil gewor dene Unterstützung zu danken. Das ging auch aus der Ab schiedsrede hervor: „Wir werden die sowjetrussische Soli darität nie vergessen!", riefen die spanischen Bolschewisten bei der Abfahrt. Auf der Hinreise nach Sowjetrußland wurde diesen Ver tretern der spanischen Bolschewisten in Helsinki von der finnischen Bevölkerung ein besonderer „Empfang" zuteil: Sie wurden samt und sonders ausgepfiffen. Während ihres eintägigen Aufenthaltes in Helsinki waren die spanischen Bolschewistenvertreter in der Ohhut der dortigen Sowjetgesandtschaft. Als sie zum Bahnhof kamen, hatten sich dort zahlreiche Finnen eingefunden, die die spanischen Bolschewisten und ihre sowjetrussischen Schutz patrone mit lautein Pfeifen empfingen und unablässig riefen: „Nieder mit dem roten spanischen Unrat!" Die durch diesen unerwarteten „Empfang" eingeschüchterten Bolschewisten flüchteten schleunigst in ihre Abteile und zeig ten sich auch nicht mehr bis zur Abfahrt des Zuges.