 „Italien läßt sich auf seinem Weg nicht aufhalten". Rom, 21. November. Anläßlich der Umbildung des Mi nisteriums weist dim italienische Presse mit Genugtuung darauf hin, daß, wie sich aus den ersten Kommentaren des Auslandes ergebe, durch die Bedeutung der Uebernahme des Ministeriums für Jtalienisch-Afrika durch Mussolini für die Entwicklung des italienischen Imperiums und die wirtschaft liche Autarkie Italiens richtig erkannt worden sei. Das Sonntagsblatt des Giornale d'Jtalia weist noch ein mal darauf hin, daß der Faschismus bestrebt sei, zwischen Italien und seinen Ueberseegebieten eine territoriale, poli tische und nationale Einheit herzustellen, während Genf sich immer noch mit der geradezu grotesk gewordenen Frage der Anerkennung des italienischen Imperiums die Zeit vertreibe. Italien lasse sich durch dieses armselige Zögern nicht auf ieinem Wea autbalten. Mussolini als Minister für Jtalienisch-Afrika sei ein Garant dafür, daß aus Italien und seinem Imperium ein einziger geschlossener Block von bevölkerungspolitischen, pro duktiven und militärischen Werten geschaffen werde. Das italienische Imperium müsse umso kraftvoller aufgerichtet werden, je länger ein gewisses Ausland mit der Anerken nung des Imperiums zögere und dadurch seine geheime Gegnerschaft zum neuen Italien verrate. Italien betrete damit den Weg zur Lösung seines bevöl kerungspolitischen Problems und seines berechtigten Raum anspruchs. Das sei aber auch die entscheidende Etappe für die wirtschaftliche Autarkie Italiens als Imperium. Das Massenaufgebot an Italienern für die Ueberseegebiete Ita liens werde schließlich auch den militärischen Ausbau und die Organisation der Verteidigung vom Mittelmeer zum Roten Meer und bis zum Indischen Ozean wie auch im Her zen des schwarzen Kontinents beschleunigen. Damit werde auch das Gleichgewicht und das Kräfteverhältnis zwischen der neuen Imperialmacht Italien und den alten imperialen Mächten wiederhergestellt werden, denen gegenüber bei der heutigen Sachlage noch Mißtrauen am Platze sei.