 Der englische Marinezusatzhaushalt vor dem Unterhaus. London, 4. Mai. Im Unterhaus wurde am Montag der Zusatzhaushalt für die Marine in Höhe von 10,3 Millionen Pfund eingebracht. Der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Lord Stanley, wies darauf hin, daß sich nach der vor einigen Wochen erfolgten Einbringung der Voranschläge für 1936 zusätzliche Vorkehrungen für die Fortsetzung der Sondermaßnahmen in Verbindung mit dem italienisch-abessinischen Konflikt als notwendig erwie sen hätten. Es sei die Pflicht der Admiralität, die nach dem östlichen Mittelmeer entsandte Flotte in einem ordent lichen Zustand der Bereitschaft zu halten. Im Verlaufe der Unterhausaussprache über den Zusatz haushalt für die Marine forderte Winston Churchill den Bau zahlreicher weiterer Zerstörer.