 Aufbaufchungsversuche in London und Paris. London, 20. August. Die Mitteilung Hodschas an Runei man, daß er einige Postmeisterstellen wieder mit Sudeten deutschen besetzen lassen werde, wird von der Presse bereit willig gemeldet und dabei den Lesern unter einer sehr schar fen Lupe präsentiert. Aber trotz der hierdurch erzielten Ver größerung wirkt dieses „Zugeständnis" neben dem Riesen berg unerfüllter Versprechungen und wiedergutzumachenden Elends doch noch so verschwindend daß die Zeitungen einige beschönigende Sätze hinzufügen müssen. So meint der Prager Korrespondent des Daily Telegraph optimistisch, diese Konzessionen seien nur die Vorläufer einer Reihe wei terer Zugeständnisse. Paris, 29. August. Die Pariser Morgenpresse verzeich net ostentativ die Geste Prags und versucht, in den Ueber schriften die völlig irrige Meinung aufkommen zu lassen, daß Prag hiermit tatsächlich ein „Zugeständnis" an die Su detendeutschen mache. Von ganz wenigen Ausnahmen ab gesehen, wagen die Blätter angesichts der Dürftigkeit dieser Prager Geste keine eigenen Kommentare. Der Jour kann die Bemerkung nicht unterdrücken, daß dieses tschechische Verfahren „etwas seltsam" anmute, und fügt hinzu, daß es sich wohl nur um eine „erste Genug tuung" seitens der Tschechen handeln könne. Die Tatsache, daß Lord Runciman und nicht die Regierung die Ernennung deutscher Beamten angekündigt habe, beweise, daß diese Maßnahme auf Wunsch Runcimans von der Regierung ge troffen worden setz