 Die Versicherung des Luftschiffes „Hindenburg". Berlin, 8. Mai. Der Leiter der Reichsgruppe Versiche rungen, Direktor Hilgard, gibt folgerndes bekannt: Die deutsche Versicherungswirtschaft, die sich der deut schen Luftschiffahrt von ihren ersten Anfängen an aufs engste verbunden fühlt, ist durch den tragischen Untergang des Luftschiffes „Hindenburg" besonders tief erschüttert. Sie vertraut jedoch mit der ganzen Nation darauf, daß die an der Spitze des Luftschiffbaues Zeppelin und der Zeppelin- Reederei stehenden Männer, die sie aus langjähriger Zu sammenarbeit kennt, auch durch diesen schweren Schlag in ihrem Willen und ihrer Energie nicht gebeugt werden können. Die Versicherer betrachten es als ihre Ehrenpflicht, wie bisher, so auch in Zukunft der deutschen Luftschiffahrt Zur Seite zu stehen. Das Luftschiff „Hindenburg" ist bei einer alle nam haften deutschen Versicherungsunternehmungen umfassen den Gemeinschaft voll versichert. Der Versicherungs wert des Luftschiffes selbst beträgt 6 Mill. RM Für die Passagiere besteht eine Unfallversicherung im Gesamtbetrage von 2,4 Mill. RM für den Todesfall und im gleichen Be trage für den Jnvaliditätssall, für die Besatzung eine Un fallversicherung im Betrage von 1,06 Mill. RM für den Todesfall und 2,12 Mill. RM für den Jnvaliditätssall. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 