 Der Duee nach München unterwegs. Abreise Chamberlains und Daladiers am Donnerstag. Rom, 28. September. Der italienische Regierungschef, Benito Mussolini, ist am Mittwoch, 18 Uhr, im Son derzug in Begleitung des Grafen Ciano nach München abgereist. Zur Verabschiedung des Duce waren auf dem Bahnsteig fast sämtliche Minister, darunter Parteisekretär Minister Starace und die drei Staatssekretäre der Wehrmachts ministerien, ferner Zahlreiche andere Vertreter von Partei und Staat sowie Botschafter von Mackensen mit den Mitgliedern der Deutschen Botschaft erschienen. Der Duce begrüßte Botschafter von Mackensen auf das herzlichste und verblieb mit ihm in angeregtem Gespräch bis zur Abfahrt des Zuges. London, 28. September. Ministerpräsident Cham - berlain verläßt Donnerstag 8.30 Uhr London im Flug zeug, um sich nach München zu begeben. Paris, 28. September. Havas meldet: Offiziell wird mit geteilt, daß der französische Ministerpräsident»D aladier sich Donnerstagmorgen nach München begeben wird, um mit Reichskanzler Hitler und ebenso mit Chamberlain und Mussolini zusammenzutreffen. ments weder die allgemeine Mobilmachung, noch eine dieser gleichkommende Maßnahme, noch irgendwelche Handlung durchzuführen, die die Zukunft des Landes schwerwiegend binden könnte. Der Ministerpräsident antwortete, der Be schluß einer allgemeinen Mobilmachung stelle ein Vorrecht der Regierung dar. Anschließend begab sich die Abordnung zu Staatspräsi dent Lebrun, um danach den Oppositionsabgeordneten einen Bericht über ihre Mission zu erstatten. Im Anschluß an diese Besprechung zwischen den Abge ordneten wurde eine Verlautbarung angenommen, in der die Bevölkerung vor dem systematischen Feldzug von Falschmeldungen gewarnt wird, die von Zei tungen und unkontrollierten Rundfunksendern aufgenom men würden. Gewisse Falschmeldungen versuchten, die Allgemeinheit von einer angeblichen Unvermeidlichkeit eines Krieges für Frankreich zu überzeugen. Mit diesen Falschmeldungen sei die öffentliche Meinung in Frankreich in die Irre geführt worden, was gewisse Tatbestände be treffe, von denen das Schicksal des Landes und das Leben der Kinder Frankreichs abhänge.