 Jahrestagung deutscher Verwaltungsakademien. Hamburg, 3. Juni. Aus Anlaß der 3. Jahrestagung des Reichsverbandes der deutschen Verwaltungsakademien hatte der Reichsstatthalter in Hamburg für Freitagabend zu einem Empfang in das Hamburger Rathaus geladen. Neben dem Führer des Reichsverbandes der deutschen Verwal tungsakademien, Reichsmimster Dr. Lammers, waren zahlreiche Persönlichkeiten der Partei, des Staates und der Wehrmacht sowie die Leiter und Dozenten der deutschen Ver waltungsakademien erschienen. Bürgermeister Krogmann überbrachte die Grüße des am Erscheinen verhinderten Reichsstatthalters Gauleiter Kauf mann. Anschließend sprach Reichsminister Dr. Lammers im Namen aller Teilnehmer der Jahrestagung den Dank für den herzlichen Empfang in Hamburg aus.