 Die englische Presse fordert scharfe Untersuchung. London, 4. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse steht am Sonntag einheitlich unter dem Eindruck der U-Bootskätastrophe, durch die fast 100 Menschen ihr Leben eingebüßt haben. Bisher besteht noch keine Aussicht, das gesunkene U-Boot „Thetis" zu heben, und selbst zuständige Stelle rechnen damit, daß die Hebung nicht vor Dienstag gelingen wird. Die Sonntagspresse ist voll Trauer über diesen schweren Unglücksfall in der britischen Flotte und bringt den Ange hörigen der „Thetis"-Besatzung ihr tiefstes Mitgefühl zum Ausdruck. Gleichzeitig aber fordert die Presse eine scharfe Untersuchung darüber, wie es zu dem Unfall hat kommen können und welche Gründe die Rettungsarbeiten so erschwert und hinausgezögert haben. Die Presse fordert ferner Erhebungen darüber, ob die technischen Rettungsvor richtungen an Bord der britischen Untersooboote denen an derer Mächte entsprechend und ob genügend derartiger Rettungsvorrichtungen an Bord der „Thetis" vorhanden gewesen sind.