 Verschärfter Konflikt zwischen Sapieha und der Regierung. Warschau, 9. Juli. Der Konflikt zwischen dem Krakauer Erzbischof, Fürst Sapi e h a, und der poI n i s che n Re - gi erung hat entgegen den allgemeinen Erwartungen eine neue Verschärfung erfahren. Bekanntlich hat der Krakauer Erzbischof Fürst Sapieha in dem Kurort Jurata dem Staatspräsidenten ein Schreiben überbringen lassen, von dem allgemein erwartet wurde, daß sein Inhalt dem polnischen Staatspräsidenten in vollstem Umfange Genugtuung leisten werde. Indessen wird bekannt, daß dieses Schreiben nichts weiter als eine neue Polemik in der Frage der Ueberführung des Sarges des Marschalls Pilsudskis enthält. Die Polnische Telegraphenagentur gibt eine amtliche Verlautbarung bekannt, aus der hervorgeht, daß die polnische Regierung unmittelbar nach der Bekanntgabe der Absicht des Krakauer Erzbischofs, den Sarg des Marschalls Pilsudski zu überführen, den polnischen diplomatischen Ge schäftsträger beim Vatikan zu einem Schritt beauftragt hatte, der am 21. Juni erfolgt ist. Hierbei sei der Aposto lische Stuhl auf die unzulängliche Anordnung des Krakauer Erzbischofs aufmerksam gemacht und die Ueberzeugung zum Ausdruck gebracht worden, daß der Päpstliche Stuhl Mittel finden werde, um dem polnischen Staatsoberhaupt und den Gefühlen der polnischen Nation Genugtuung zu geben. Der Warschauer päpstliche Nuntius, der im Verlauf der ganzen Angelegenheit großes Verständnis gezeigt und sich mit dem polnischen Außenminister in Verbindung gesetzt habe, habe Vensucht, die Angelegenheit auf eine würdige Weise zu er ledigen. Entgegen den allgemeinen Erwartungen unterscheide sich der Brief des Krakauer Erzbischofs, der am 8. d. Mts. dem Staatspräsidenten überreicht worden ist, so sehr von der Zwischen dem päpstlichen Nuntius und dem polnischen Außenminister besprochenen Lösung, daß der Chef der Zivilkanzlei im Auftrage des Staatspräsidenten zu folgender Erklärung genötigt sei: „Nachdem der Krakauer Erzbischof den Wunsch des Herrn Staatspräsidenten, der in dem Schreiben vom 22. Juni zum Ausdruck gelangt war, abgelehnt hat, hat der Herr Staatspräsident die Angelegenheit der Regierung überwiesen. In dem überbrachten Schreiben des Krakauer Erzbischofs vom k. Juli hat der Herr Staatspräsident kei nerlei Anlässe zur Aenderung seines Standpunktes gefun den. Die Verfolgung der Angelegenheit bleibt weiterhin in den Händen der Regierung." In der polnischen Presse wird das Verhalten des Krakauer Erzbischofs schärfstens gerügt. Expreß Poranny schreibt, der neue Schritt des Krakauer Erzbischofs werde gewiß auf eine gebührende Gegenwirkung der Regierung und der öffentlichen Meinung stoßen. Kurjer Poranny spricht von einer „erneuten unerhörten Unverschämtheit des Krakauer Erzbischofs, der blind vor Stolz und Einbildung weiter auf dem Wege der Friedens störung und der Revolte gehe." Der Krakauer Erzbischof revoltiere nicht nur gegen das Staatsoberhaupt der Repu blik und die polnische Regierung, sondern verleugne und übergehe auch die Aufträge des Warschauer Vertreters des päpstlichen Stuhls, der alles zu tun bemüht gewesen sei, um im Einvernehmen mit Minister Beck eine würdige Er ledigung der Angelegenheit zu finden.