 Erregte Debatte im Unterhaus. Amsterdam, 26. Januar. Im U n t e r h aus fand, wie aus London berichtet wird, eine Aussprache über Land - w i rt scha ftsf ra g e n statt, die, wenn es auch die meisten Redner geflissentlich vermieden, Deutschland zu er wähnen, doch zeigte, daß man in England mit Neid auf die von der nationalsozialistischen Regierung in Deutschland durchgeführten Maßnahmen zur Hebung und Erhöhung der landwirtschaftlichen Produktion blickt. Früher hatte man im reichen England über diese deut schen Maßnahmen höhnisch gelacht und sie verspottet, heute bedauert man, daß man nicht rechtzeitig im England aus dem deutschen Beispiel gelernt und gleiche Maßnahmen ge troffen hat. Lloyd George betonte, daß Deutschland Gigan tisches geleistet habe, um sich wirtschaftlich unabhängig zu machen. Im Verlauf der Debatte erklärte der britische Land - wir t s cha ft smini st e r, die Regierung wünsche, daß der Kampf um die Erhöhung der Lebensmittelproduktion mit äußerster Energie betrieben werde. Die oppositionellen Abgeordneten griffen, wie Reuter der besonders Lloyd George erwähnt, sich ausdrückt, „sehr lebhaft" ein. Ihnen hielt der Lebensmittelminister die Politik der Regierung entgegen, die sich auf die Stape lung von Weizen konzentriere. Der Daily Herald berichtet, daß die Ausführungen! der Oppositionsredner auch den Beifall von konservativen Ab geordneten gefunden hätten. Der Oppositionsliberale Roberts leitete die Aussprache ein. Er verwies auf den Mangel an Futtermitteln, der, wie er behauptete, die Produktion von Schinkenspeck, Eiern, Milch und sonstigen Produkten ernstlich bedrohe. Viele Lebensmittel-Produzenten stünden vor dem absoluten Ruin. Die Lebenshaltungskosten stiegen« weiter. Im Dezember hätten viele Bauern nur etwa ein Drittel der notwendigen Futtermittel erhalten. Der Bestand an Geflügel sei bereits um 25 Prozent zurückgegangen. Niemand lasse mehr Küken für das nächste Jahr ausbrüten. Die gleiche Lage sei in der Schweinepr o d u k t i o n. Zuchtschweme würden in vielen Fällen geschlachtet und das Gefühl sei weit ver breitet, daß die Verteilung von Futtermitteln nicht so klappe wie sie es sollte. Lloyd George erklärte, daß im Herbst vergangenen Jah res/ in England bereits eine Kriegsatmosphäre geherrscht habe, und daß dennoch bis September keine Futtermittelvor räte angelegt worden seien«. Viele Viehzüchter hätten sich vor dem Bankerott nur durch Lieferungen an das Schlacht haus retten können. Wenn der Ernährungsminister für sechs Monate Vorsorge getroffen hätte, hätte auch die Land wirtschaft bis zu einem starken Ausmaß den Mangel aus gleichen können. Die Lage der Geflügelzucht sei beklagens wert. Lloyd George erklärte dann, daß Deutschland riesige Re serven angelegt habe und Gigantisches geleistet habe, um sich wirtschaftlich unabhängig zu machen. Die landwirtschaftlich nutzbare Fläche Englands sei verglichen mit 1914 um 2,25 Millionen Morgen zurückgegangen. Dazu habe man 250 000 landwirtschaftliche Arbeiter weniger. Das Schlimmste sei, daß Millionen von Morgen ihre Fruchtbarkeit eingebüßt hätten. Der erste Vorschlag des Landwirtschaftslmrnisters gehe dahin, jährlich 200000 Morgen nutzbar zu machen. Mithin würde man 12 Jahre brauchen, um zu der Position von 1914 zurückzugelangen. Das ernsteste Element, so fuhr dann Lloyd George fort, sei aber die Abnahme an Schiffs r a um. Die Frachtkäpazität englischer Schiffe für gewöhnliche Waren, Lebensmittel und Rohstoffe fei um 6 Millionen BRT. Zurückgegangen. Das sei ein Grund, um noch größere Anstrengungen«- als im Weltkrieg zu machen, um zur Selbstversorgung zu gelangen. Es habe keinen Zweck, Gesetze zu erlassen, Wenn diese nicht rücksichtslos durchgeführt würden. Die Regierung dürfe sich nicht durch Besitzinter essen einschüchtern lassen. Jedes Stück Land sollte aufge boten werden. Es dürfte nicht einen Spaten wertvollen Landes geben, das! nicht in diesem Kampf mobilisiert würde. Irgendwelche Sonderrechte auf Land dürfe es nicht mehr geben.