 Elegische Betrachtungen der Pariser Presse. Paris, 22. Mai. Das außenpolitische Hauptgesprächs thema der Pariser Morgenpresse liegt in den Genfer Be sprechungen und Intrigen um den Fragenkreis des briti schen Hilfsgesuchs an Sowjet rußland. Wenn sich ein Teil der Blätter auch bemüht, der Leserschaft einige optimistische Phrasen aufzutischen, so können sie doch den peinlichen Eindruck nicht verbergen, den das Ausbleiben jeg licher Aussicht auf eine Einigung mackt. Krampfhast wird darauf hingewiesen, daß der französische Außenminister seine. Unterredungen fortsetze. Matin meldet aus Genf, die Sowjetunion scheine durch aus aus ihren Forderungen zu bestehen. Ein Mitglied der französischen Abordnung soll dem Genfer Korrespondenten des Blattes erklärt haben, man müsse noch ein großes Stück Weges zurücklegen, bevor die Frage einer sowjetrussischen „Zusammenarbeit" mit Frankreich und England endgültig geregelt sei. Der Leitartikler des Excelsior erklärt, die Sowjetforde rung eines bedingungslosen Bündnisses bleibe nach wie vor der Stein des Anstoßes. Man verspreche sich sehr viel von der Gewandtheit des französischen Außenministers, der sich bisher von einer wahren Engelsgeduld und unglaublichen Findigkeit gezeigt habe, um eine Annäherung zwischen dem englischen und dem sowjetischen Standpunkt herbeizuführen. Wieder einmal habe die Sowjetdiplomatie die Dinge der maßen verwickelt, daß sie der Achse Berlin —Rom Zeit und Möglichkeiten gegeben habe, ein Militärbündnis zu schließen und feste Defensivstellungen zu beziehen. Werde man in Genf jetzt endlich die unbedingte Notwendigkeit erkennen, sich entweder für oder gegen einen englisch-sowjetischen Pakt zu entscheiden? Wenn man sich dafür entschiede, gewährte man Moskau einen Erfolg, der in keinem Verhältnis zu den Diensten stehe, die man von Moskau erwarten könne; und doch wäre das noch das geringere Uebel, denn andernfalls werde die Achse einen politischen Sieg davontragen. Der Außenpolitiker des Petit Parisien betont stolz die französischen Bemühungen um einen Pakt mit den Sow jets. Die französische Abordnung in Genf sei an der Arbeit, um einen Wortlaut aufzusetzen, was sich aber recht schwie rig gestalte. Zournal sagt, der rote Diktator sei jetzt davon überzeugt, daß sich England, wenn es nicht die Verantwortung für ein Scheitern der Verhandlungen auf sich laden wolle, dazu entschließen müsse, mit einem englisch-franZösisch-sowjetrussi schen Dreierbündnis einverstanden Zu sein, das Stalin danu die Möglichkeit gäbe, die „Leitung der Dinge in Osteuropa" in die Hand zu nehmen. Der Genfer Sonderberichterstatter des sozialdemokra tischen Populaire gesteht ehrlich ein, es habe nicht den An schein, als ob die letzten englischen Vorschläge an Maisky in sowjetischen Augen zufriedenstellend seien.