 Molotows Rede schuf Klarheit? Washington, 3. November. Senator Borah erklärte zur Rede Molotows, die wichtigste Folgerung, die man aus ihr ziehen könne, sei, daß sich Deutschland und Rußland offen bar immer enger zusammenschlössen. Auch scheine es, als ob man die Vereinigten Staaten bereits als Zu den Alliierten gehörig betrachte. Die Rede habe etwas genauer als bisher enthüllt, um was es sich im europäischen Kirieg eigentlich drehe, nämlich nicht um Freiheit und Demokratie, wie man es von gewisser Seite hinzustellen suche, sondern um Land und Macht. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 