 Der Reichsaußenminister am Grabe von Gömbös. Budapest, 12. Juni. Reichsaußenminister von Neu rath legte am Sonnabend vormittag am ungarischen Hel dendenkmal einen Kranz nieder und verweilte einige Augen blicke im stillen Gedenken vor dem Ehrenmal der ungari schen Nation. Zu der Kranzniederlegung hatte sich der Korpskommandant der Budapester Garnison, Feldmarschall- Leutnant von Nagy, der Staatssekretär im Minister- Präsidium, von Barczy, sowie der Oberbürgermeister R und die beiden Bürgermeister der Hauptstadt Budapest ein- U gefunden. Vor dem Heldendenkmal hatte eine Ehrenkom panie Aufstellung genommen. Unter der Führung des Landeskreisleiters der NSDAP., Graeb, wohnten die deutschen Volksgenossen der Feier bei. Im Anschluß daran legte der Reichsaußenminister am Grabe des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös, diesem treuen Freund Deutschlands, einen Kranz nieder. Der Reichsaußenminister besichtigte dann das neue Ge bäude der deutschen Gesandtschaft auf der Burg, das vom Reich kürzlich erworben wurde, um der Vertretung Deutsch lands in Ungarn einen neuen würdigen Rahmen zu geben, und stattete darauf dem Außenminister von K> anya und dem Ministerpräsidenetn Daranyi Besuche ab, worauf die gemeinsamen Beratungen zwischen dem deutschen Außenminister, dem ungarischen Ministerpräsidenten und dem Außenminister begannen, an die sich ein vom Gesand ten von Erdmannsdorfs gegebenes Frühstück für die Mitglieder der ungarischen Regierung anschloß.