 Wieder ein Unterführer der Eisernen Garde erschossen. Bukarest, 26. Januar. Pfarrer Bastle Cristescu, einer der namhaftesten Führer der ehemaligen Eisernen Garde, wurde am Donnerstag, als er verhaftet werden sollte, erschossen. Cristescu gelang es im Frühjahr 1938, zusammen mit einem anderen Unterführer der Eisernen Garde auf dem Transport von einem Konzentrationslager nach Bukarest, wo er dem Militärgericht vorgeführt werden sollte, zu flüchten. Cristescu wurde daraufhin in Abwesenheit zu neun Jahren Gefängnis verurteilt. Er blieb seither unauffind bar. Erst in den letzten Tagen konnte di? Polizei das Haus in Bukarest ausfindig machen, in dem er sich verborgen hielt. Das Haus wurde von Polizei umstellt. Die eindringenden Polizeibeamten gaben, als er an geblich auf sie geschossen hatte, eine Reihe von Schüssen ab. Ein Schuß traf ihn in den Kopf und verursachte nach wenigen Augenblicken seinen Tod.