 Die wichtigste Aufgabe der japanischen Marine. Tokio, 27. November. Vor der Presse erklärte der Marineminister, daß die Verteidigung der nationalen Be lange im Westpazifik unter allen Umständen die wichtigste Aufgabe der Marine sei. Obwohl Japan an einer Nichtein mischung im europäischen Klrieg festhalte, werde die Marine die internationale Entwicklung aufmerksam verfolgen. Japans Aufgabe, stabile Verhältnisse im Fernen Osten' herbeizuführen, fei unerschütterlich, und Japan werde diese Aufgabe durchführen. Japanische politische Kreise bemerken Zu den Erklärun gen I o 's chidas, daß sie als! Antwort auf Amerikas Hal tung angesehen werden könnten. - An eine Einstellung der Operationen in China oder gar an die Preisgabe der bis herigen Erfolge in China sei nicht zu denken, schon gar nicht unter dem Druck dritter Mächte.