 Besorgnis der Marxisten in Frankreich. Paris, 5. Juli. Die seit einigen Wochen in Frankreich festzustellende beträchtliche Preissteigerung beginnt allmählich auch die leitenden Politiker zu beunruhigen. Der Führer der marxistischen Gewerkschaft, louhaux, erklärt im Peuple, daß der allseitigen beunruhigenden Preis steigerung ein Ende gesetzt werden müsse. Selbst nach der letzten Erhöhung der Löhne, sei eine Preissteigerung von 19 v. H. nicht gerechtfertigt. Wenn man berücksichtige, daß der Lohnanteil im Erzeugungsplan nur 49 v. H. betrage, dürfte die Preissteigerung höchstens 7 v. H. ausmachen.