 „Staatsfeinde" auch in der Wurstfabrik. Moskau, 5. August. Ein eigenartiges Licht auf die Zu stände in der sowjetrussischen Nahrungsmittelindustrie wirft eine Meldung aus Noworoffi js k über einen Schau prozeß gegen die Leiter und mehrere Angestellte einer Wurstfabrik. Den Angeklagten von denen drei zum Tode und fünf zu langjährigen Gefängnis st rasen verurteilt wurden warf man vor, absichtlich bakterienhaltige Wurst fabriziert zu haben, nach deren Genuß 122 Personen schwer erkrankt Wie üblich wurde die Schuld „S t aatsfeinden" in die Schuhe geschoben. In der Urteilsbegründung heißt es, daß „die Angeklagten von Volksfeinden direkt dazu ange stiftet worden seien, schlechte Wurst zur Vergiftung der Werktätigen zu produzieren". Sie hätten gewußt, daß die ganze Fabrikeinrichtung durch Bakterien, hervorgerufen durch verfaulte Darmfetzen und sonstige Abfälle, verseuch., war.