 Der Empfang der Nordatlantikslieger durch die Lusthansa» Berlin, 27. Oktober. Bei dem Empfang der Deutschen Nordatlantik-Flieger durch die Deutsche Lufthansa im Haus der Flieger berichtete, nachdem Direktor Treiber von lenz seine Ausführungen beendet hatte, der Atlantikflugbe triebsleiter Frhr. von Buddenbrock von den Erlebnissen auf den Flügen. Abschließend sagte Staatssekretär General der Flieger Milch den Negierungen von Portugal, England und der Vereinigten Staaten den Dank der Reichsregierung und der deutschen Luftfahrt für die großzügige Hilfe, die sie der Deutschen Lufthansa durch» Bereitstellung ihrer Bodenorga nisation nßo. erwiesen haben. .