 Der Gouverneur der rumänischen Nationalbank in Berlin. Berlin, 23. März. Der Gouverneur der rumänischen Nationalbank, Exzellenz Mititza Constantinescu, weilt seit dem 22. d. M. in Berlin zum Besuch des Reichs bankpräsidenten Dr. Schach t. In seiner Begleitung be finden sich die Direktoren der Nationalbank Minister a. D. Lapedatu und Dr. Balacesco sowie Dr. Jordan. Die Herren waren am Montan Gäste des Reichsbank direktoriums und sind am Dienstag einer Einladung des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht gefolgt. Unter den Gästen sah man den rumänischen Gesandten Exzellenz Comnen mit weiteren Mitgliedern der Gesandtschaft, den deutschen Gesandten in Bukarest, labri c i u s, die Staats sekretäre Reinhardt vom Finanzministerium, Dr. Posse vom Reichswirtschaftsministerium und Dr. Dieck - hoff vom Auswärtigen Amt sowie Vertreter des Auswär tigen Amtes, des Reichswirtschaftsministeriums, des Reichs bankdirektoriums, des Reichspropagandaministeriums und der deutschen Vankenwelt. Gouverneur Constantinescu ist am Dienstag von Ministerpräsident Göring empfangen worden und hat im übrigen den Besuch in Berlin benutzt, um ihn besonders interessierende Einrichtungen des Neuen Deutschland kennen zu lernen. In eingehenden Aussprachen zwischen den rumä nischen Herren und dem für diese Angelegenheiten gebil deten deutschen Regierungsausschust wurden Iragen des deutsch-rumänischen Handels- und Zahlungsverkehrs er örtert. Die Verhandlungen werden morgen zum Abschluß ge langen. Die rumänischen Gäste, denen zu Ehren Exzellenz Comnen am Dienstag abend zu einem Essen in die rumä nische Gesandtschaft einlud, während der Leiter der Reichs gruppe Banken, Dr. Otto Christian Mischer, am Mittwoch ein frühstück im Deutschen Club veranstaltet, werden am 24. d. M. abends Berlin wieder verlassen.