 Dr. Dorpmüller besichtigt den Mittellandkanal. Berlin, 3. November. Vom 2. bis 4. November besichtigt der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Dr. Dorp müller die Anlagen und Neubauten des Mittellandkanals. Der gestrige Dienstag war dem schon fertiggestellten Abschnitt des Kanals von Hannover bis Braunschweig ge widmet. Am Mittwoch wurden die Baustellen der Schleuse Allerbüttel, die Bauten des Aller-Ohre-Verbandes und des Hebewerkes Rothensee besichtigt. Am Donnerstag wird sich der Minister über die im Magdeburger Bezirk vorgesehenen Bauten unterrichten. Sein Interesse gilt hier besonders dem Elbe-Uebergang des Mittellandkanals, den Baustellen des Schiffshebewerkes Hohenwarthe und der Schleuse Niegripp. Gleichzeitig wird er auch die Magdeburger Hafen anlagen besichtigen.