 Das kostspielige Palästina-Abenteuer. London, 9. Februar. Das Schatzamt gab am Mittwoch den zusätzlichen Zivilhaushalt bekannt, für den die Summe von 16 Millionen Pfund erforderlich war. Diese zusätzlich benötigte Summe im Zivilbudget ist in sofern bemerkenswert, als sie nicht weniger als über drei Millionen Pfund zur Deckung der Kosten enthält, die der britischen Regierung im vergangenen Jahre in Palä stina erwachsen sind. Für die Verteidigung Palästinas und Transjordaniens wurden 1 120 000 Pfund ausgegeben, während die Auslagen, die sich aus den Unruhen in Palä stina ergaben, einen Betrag von 1,8 Millionen Pfund über stiegen. Der Daily Expreß, der über diese zusätzlichen Bürden für den Steuerzahler sehr ungehalten ist, fragt in einem Leitartikel, wie lange Großbritannien seine Pfunde noch in den Sand der Wüste werfen wolle. Gestern sei es der Ira k gewesen, heute sei es Palä stina, morgen Transjordanien. Die englische Oeffentlichkeit müsse dieser Verschwendung bald ein Ende bereiten. England gebe sein Geld besser für seine Arbeits losen aus und nicht für jüdische Schriftgelehrte.