 Gustloff" rettet englische Matrosen. An Bord des „Wilhelm Gustloff", 4. April. In der Nacht zum Montag geriet der englische Frachtdampser „Pe gaway" auf der Höhe von Terschelling durch Leck in schwerste Seenot. Auf die SOS-Rufe des Dampfers eilte das KdF.- Schiff „W ilhelm Gustloff" zu Hilfe und nahm die Besatzung des Engländers, 19 Mann, an Bord. Die Ret tungsarbeiten waren bei dem starken Seegang außerordent lich schwierige In der Nacht zum Montag hatte der Engländer mehrere Male Hilferufe ausgesandt. Aus feine dringenden SOS- Rufe nahm der „Wilhelm Gustloff" sofort! Kurs' auf den Dampfer, der etwa zwei Stunden später auf der Höhe von Terschelling in Sicht kam. Kapitän Lübb e ließ ein Ruderboot mit 19 Mann unter Führung des Zweiten Offiziers klarmachen. Jedoch der hohe Seegang machte es unmöglich, an den Engländer her an zu kommen. Darauf hin wurde ein Motorboot unter Führung des Zweiten Offiziers ausgesetzt, das mit acht Ma trosen und einem Ingenieur mit Assistent auf die „Pega way" zusteuerte. In direktem Kurs wurde der mit einem Leck treibende Dampfer erreicht. Die „Pegaway" lag hart über und hatte große Schlag seite nach Backbord, wo der Dampfer bis zur Reeling im Wasser stand. Nach vielem Hin- und Hermanövrieren kämpfte sich das Motorboot heran und übernahm die ganze Besatzung des Engländers: 18 Matrosen und den Kapitän. Auch die Rückfahrt ging glatt vonstatten. Mit Hilfe einer Strickleiter wurden die englischen Matrosen einzeln! an Bord übernommen. Schwierig gestaltete sich dann bei dem starken Seegang das Aufheben des Bootes mit unserer Rettungsmannschaft, da es Gefahr lief, an die Backbord wand zu treiben. Mit zwei Bootstaljen wurde es hochge wunden, ein Manöver, das trotz des starken Rollens des Schiffes mit erstaunlicher Sicherheit durchgeführt wurde. Die englische Besatzung fühlte sich in den schmucken Ka binen des „Wilhelm Gustloff" außerordentlich wohl. Ihr 1000-Tonnen-Frachtdampfer treibt noch auf dem Meere und wird zur Zeit von einem Bergungsdampfer eiWeholt. Dem Kapitän des' „Wilhelm Gustloff" sind inzwischen von einigen in der Nähe kreuzenden englischen Schiffen Glückwünsche über den mutigen Einsatz der deutschen Ret tungsmannschaft zugefunkt worden.