 „Times": „Es werden zu viele Gerüchte verbreitet." London, 25. Februar. Die Times hat in der letzten Zeit eine Fülle von Zuschriften erhalten, in denen über die Un- Zuverlässigkeit des vom britischen Rundfunk verbreiteten Nachrichtendienstes bewegte Klage geführt wird. Diese Klagen haben sich so gehäuft, daß die „Times" sich verpflichtet fühlt, in ihrem Leitartikel vom Sonnabend den Rundfunk gegen den Vorwurf in Schutz zu nehmen, daß er sich in seinen Berichten von linksradikalen Tendenzen leiten lasse. Das Blatt schreibt, in den Zuschriften werde von dem Nachrichtendienst 'und sogar mit einer gewissen Berech tigung, behauptet, daß jetzt zuviele Gerüchte neben tatsächlichen Nachrichten gegeben würden. Diese Gerüchte seien manchmal völlig unbegründet und daher in den Zei tungen nicht mehr erschienen. Sie seien häufig unglaubwürdig und unwürdig einer so weiten Verbreitung, wie der Rundfunk sie biete. Damit würde das allerdings unbeabsichtigte Ergebnis eintreten, daß die Ereignisse der Welt in einer falschen Perspektive» erschienen. Mit „weniger Berechtigung" sage man auch, daß den Nachrichten eine Linkstendenz gegeben werde, und „mit noch weniger Berechtigung" werde behauptet, daß der Nach richtendienst darauf abgestellt sei, seine Höhrer von panik artiger Angst erfüllt ins Bett Zu schicken. In einigen Vorwürfen sieht die „Times" „eine gewisse Berechtigung"; man müsse die leitenden Männer des Rundfunks ersuchen, ihnen Beachtung zu schenken. Tatsäch lich liefen diese Beschwerden darauf hinaus, daß die Aus wahl der Meldungen für den Nachrichtendienst ohne genü gende Berüsisichtigung der relativen Bedeutung der Mel dungen getroffen werde. Die „Times" macht dabei dem britischen Rundfunk be sonders den Vorwurf, daß er die von den einzelnen Agen turen eingehenden Meldungen ohne eine Nachprüfung auf ihre Richtigkeit veröffentlichte. Abschließend meint das Blatt, daß der Rundfunk gut daran täte, aufmerksam über den Wert der Nachrichten zu wachen. Er würde gut daran tun, seinen großen Einfluß dahin geltend zu machen, die Forderung gegenüber den Nachrichtenagenturen auf direkte Tatsachenmeldungen zu unterstützen, wie sie die Agenturen früher hauptsächlich ge bracht hätten und wie sie eine ernsthafte Öffentlichkeit heute noch wünsche und auch zu erhalten, verdiene.