 Rote spanische Zeitung gesteht Überlegenheit der Nationalen. Salamanca, 19. Dezember. Die rote Madrider Zeitung El Sol erkennt in einem Leitartikel ihrer Sonnabendaus gabe die vorzügliche Moral und die glänzende Führung und Organisation der nationalen Truppen unumwunden an. Das Marxistenblatt muß offen zugeben, daß die Soldaten des nationalen Spaniens nach den Gesichtspunkten modernster Kriegstaktik kämpften und es verständen, ihre Waffen bedeutend besser einzusetzen als die roten Milizen. Die Kampflage habe sich in den letzten zwei Monaten immer mehr zugunsten des Gegners gewandelt. Wenn noch irgendeine Hoffnung auf einen Sieg bleiben solle, so schließt bekümmert das rote Blatt, so sei die Beseitigung der Milizen und die Aufstellung eines einheitlichen Heeres unbedingt erforderlich. Wie es allerdings möglich sein soll, aus den disziplin losen roten Horden ein richtiges Heer zu schaffen, verrät das marxistische Blatt nicht.