 Englische Besorgnisse über Rußlands Politik. Bern, 6. Oktober. Ueber wachsende Besorgnisse in Eng land wegen des deutsch-russischen und des deutsch-türkischen Verhältnisses berichtet in vorsichtiger Form der Londoner Korrespondent Ver Neuen Zürcher Zeitung. Die Entschie denheit der Sowjetunion, die englische Operationen auf türkischer Basis nicht wünscht, die Entschlossenheit, Deutsch lands Blockierung nicht mitzumachen, sondern im Gegenteil London notfalls eines anderen zu belehren, beginnt danach in London Zu wirken.