 Die türkischen Staatsgäste in Athen eingetroffen. Athen, 27. April. Der türkische Ministerpräsident Bayar und der türkische Außenminister Aras trafen am Mittwoch um 11 Uhr mit einem Sonderzug auf dem Athe ner Hauptbahnhof ein, wo sie von Ministerpräsident M e taxas, mehreren Ministern und höheren Offizieren sowie den diplomatischen Vertretern der Staaten des Balkan bundes empfangen wurden. Die türkischen Gäste begaben sich nach Abschreiten einer Ehrenkompanie unter den begeisterten Begrüßungskund gebungen einer großen Menge in ihr Hotel und wechselten anschließend Besuche mit dem griechischen Ministerpräsiden ten Metaxas. Die Presse widmet den türkischen Staatsmännern sehr freundlich gehaltene Begrüßungsartikel.