 Die Londoner Presse zur Unterhausaussprache. London, 8. März. Die Morgenpresse befaßt sich ein gehend mit der Unterhausaussprache über Aufrüstung und Außenpolitik. Mit Ausnahme der Oppositionsblätter heben die Zeitungen insbesondere die Erklärungen Chamber lain s hervor, die von ihnen lebhaft begrüßt werden. So schreibt die Times, am Montag habe sich gezeigt, daß sich die britische Politik in ihrem wesentlichen Bestand teil nicht geändert habe; denn England bleibe dabei, sich selbst auf schnellstem Wege so stark wie nur irgend notwendig zu machen. Es sei aber ebenso entschlossen, keine Gelegenheit zu verpassen, die in Ehren eine Förderung der europäi - s ch e n Befriedung verspreche. Zur Rede Chamberlains meint das Blatt, der Minister präsident habe seiner Ueberzeugung Ausdruck verliehen, daß die G e n f e r L i g a in ihrer augenblicklichen Form völlig unfähig sei, die Sicherheit irgendeines Staates zu ge währleisten. Der Daily Telegraph erklärt, niemand könne daran zweifeln, daß die gesamte englische Nation hinter dem Vertei digungsprogramm der Regierung stehe. Der Daily Herald enthält sich äbsichtlich jeder Stellung nahme.