 Das Begräbnis des „Abessinien-Problems". Rom, 13. Mai. Das. Ergebnis der Genfer Aussprache, das es allen Mitgliedstaaten freistellt, das italienische Im perium anzuerkennen, wird von der römischen Presse unter Ueberschriften wie „Nach der Komödie fällt der Vorhang". „Unrümliches Begräbnis des sogenannten Abessinien- Problems" ohne Stellungnahme veröffentlicht. Unterstrichen wird lediglich, daß LordHalifax nach gewiesen habe, daß Italien in allen Gebieten Aethiopiens vollkommene Souveränität ausübe.