 Der Tag der Deutschen Kunst. Der Führer am Grabe von Professor Troost. München, 18. Juli. Vor der feierlichen Einweihung des Hauses der Deutschen Kunst ehrte der Führer den Schöpfer dieses Hauses, den zu früh dahingegangenen Pro fessor Paul Ludwig Troost. Er legte am Grabe des genialen Baumeisters auf dem Münchener Nordfried- Hof einen mit der Führer st andarte ge schmückten Kranz nieder und verweilte einige Mi nuten in schweigendem Gedenken an der letzten Ruhestätte seines treuen Mitarbeiters.