 20 000 Eisenbahner kamen zum Rührer. Berlin, 4. Rebruar. Die Berliner Innenstadt stand am Donnerstaa nachmittag im Zeichen einer eindrucksvollen Großkundgebung der deutschen Eisenbahner für Rührer und Reich, die durch eine Ansprache des Rührers vom Balkon der Reichskanzlei aus an die auf dem Wilhelmplatz ver sammelten Massen ihr besonderes Gepräge erhielt. Gier waren etwa 20 000 Eisenbahner Arbeiter, Angestellte und Beamte mit ihren Rahnen und Kapellen aufmar schiert, um dem Rührer zugleich namens ihrer 670 000 Ar beitskameraden den Dank abzustatten für die Befreiung der Reichsbahn aus den Ressein internationaler Verträge und die Rückführung unter die Hoheit des Reiches. Eine riesige Menschenmenge hatte sich auf dem Platz hinter den Absperrungsreihen eingefunden, die dem Rüh rer zusammen mit ihren Volksgenossen von der Reichsbahn immer wieder begeistert zujubelte. Der Anmarsch der 20 000 begann um 14 Uhr von der Siegesallee aus durch das Brandenburger Tor. Alle Straßenzüge waren von Menschen dicht umsäumt. Kurz vor 16 Uhr war die Aufstellung in vorbildlicher Disziplin voll zogen; im Vordergrund rechts vor der Reichskanzlei ein Rahnenwald: die Rachschaftsfahnen des Amtes für Beamte und der NSBO. Dahinter die Rachschafts- und Betriebs zellen-Musikzüge. Dann in tiefgestaffelten Gliedern die Eisenbahner; die Hoheitsträger der Partei in braunem Ehrenkleid, die Beamten in ihren blauen Uniformen, die Bahnpolizei, die Arbeiter im hellblauen Arbeitskittel und dle Angestellten in ihrer alltäglichen Zivilkleidung.