 Jahrestreffen der „American Legion" in New Jork. New Jork, 21. September. Das zum ersten Mal in New Jork veranstaltete Jahrestreffen des Verbandes der ameri kanischen Kriegsteilnehmer, der American Legion, erreichre am Dienstag mit einer gewaltigen, mehr einem Festumzug gleichenden Parade über die traditionelle 5. Avenue ihren Höhepunkt. Schätzungsweise eine Million Zuschauer um säumte die mit den amerikanischen und englischen Farben geschmückte Prunkstratze, über die vom frühen Morgen bis zum späten Abend mehr als IVO 000 Legionäre unter Mit wirkung von fast 1000 Musikkapellen und Spielmannszügen rnarfckperten. Weiße und Neger, teils in historischen Uniformen, teils in Phantasiekostümen oder auch in schlichtem Khaki wechsel ten in bunter Folge mit Indianern in voller Kriegsbema lung ab. Aus allen Fenstern der Wolkenkratzer ging ein wahres Schneegestöber von Papierschnitzeln nieder, während mehrere Fliegergeschwader zu Ehren der Legion die Stadt überflogen. Am Vorabend der großen Parade fand eine Führer tagung statt, auf der Staatssekretär Hull und der ehe malige Präsident Hoover Ansprachen hielten. Hull erklärte, die Vereinigten Staaten müßten einen mittleren Kurs steuern zwischen einer völligen Isolierung von den Weltangelegenheiten und einer völligen Verwicklung in sie, wenn Amerika die Wiederholung der Tragödie vor 20 Jahren vermeiden wolle. Doch dürfe man die Weltlage nicht mit Verzweiflung be trachten. Die Sicherung des Friedens nicht für Amerrka allein, sondern für die ganze Welt müsse Amerikas Ziel sein; denn die Nationen seien heutzutage so voneinander abhän gig, daß die Rückwirkungen eines Krieges die neutralen Staaten nur einige Grade weniger berührten als die krieg führenden Länder.