 Verteidigungsvorbereitungen im ganzen Empire. London, 29. August. Nach den Berichten der Londoner Presse werden im ganzen Empire mit allen seinen Dominien fieberhaft Verteidigungsvorbereitungen getroffen. Kanada hat danach eine ganze Reihe von Regimen tern mobilisiert. Die Dominion-Regierung hat die Kon trolle über die gesamte Schiffahrt übernommen. Während Australien die Währungskontrolle einge führt hat, hat Südafrika das Parlament einberufen. Auf den westindifchen Ins eln sind sowohl Presse- Zensur eingeführt als auch alle notwendigen Vorbereitungen getroffen worden. Telegramme, Post usw. werden einer Zensur unterworfen. In K!enya sind Reserveoffiziere eingezogen und die Re gimenter auf volle Stärke gebracht worden. In Burma ist ein Waffenausfuhrverbot erlassen worden.