 Abschluß der Frontkämpfertagung in Coburg. Coburg, 211. August. Zu Beginn der Schlußsitzung im Schloß Ehrenburg gab der Präsident der CJP. NSKK.- Obergruppenführer Herzog von Coburg, das Telegramm des Stellvertreters des Führers bekannt, das mit größtem Beifall aufgenommen wurde. Nach Erledigung interner Fragen brachte der Vizepräsi dent der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, SS-Brigadeführer Human-Hainhofen, den Dank an die ausländischen Delegierten für ihr Erscheinen und ihre Mit arbeit zum Ausdruck. Er betonte, daß die Frontkämpfer auch weiter einsatzbereit seien, einen Krieg zu verhindern, und richtete abschließend Grüße an alle Frontkameraden der Länder der Delegierten. Den herzlichen Dank der ausländischen Frontkämpfer fuhrer an den Herzog von Coburg und an die deutschen Kameraden überbrachte der belgische Präsident de Praetere, wobei er besonders die Kameradschaft und Offenheit der Cobuger Tagung unterstrich. Deutschland habe hier einen sehr schönen Beweis für die Bestrebungen der Front kämpfer für Verständigung und Annäherung der Völker geliefert. Abends fand ein Abschiedsessen im Rittersaal der Feste Coburg statt. Hierbei erhob der Herzog sein Glas auf das Wohl der Staatsoberhäupter und der Länder aller Dele gierten. Den Trinkspruch erwiderte namens der ausländi schen Frontkämpferführer der englische Delegierte Oberst Crosfield» Von Coburg aus machen die Delegierten eine Fahrt nach Mainz, von wo aus sie mit dem Dampfer nach Köln fahren. Von dort aus treten sie dann die Heimreise an.