 Eine Warnung des ErZbischofs von Westminster. London, 9. April. Der Erzbischof von Westminster, Dr. Hinsle y, sprach am Donnerstag abend in der Kathe drale von Westminster auf der Jahresversammlung einer katholischen Vereinigung über den Kommunismus als einer religiösen Gefahr. Der Bischof führte dabei aus, daß die Kommunisten Millionen und Millionen in jedem-Jahr für ihre Propaganda ausgäben. Diese kommunistische Propa ganda richte sich vor allem gegen die Kirche. Bischof Hinsley verwies in diesem Zusammenhange auf die Erfahrungen, die er vor einigen Jahren in Afrika habe sammeln können, wo die kommunistische Propaganda unter den Eingeborenen einen besorgniserregenden Umfang angenommen habe. Diese Propaganda habe sich inzwischen auch in England in beunruhigender Form ausgebreitet. Die Kommunistische Partei habe ihre Mitgliederzahl im Laufe eines Jahres verdoppeln können. Dem Bischof sei ferner 1931 berichtet worden, daß in Moskau nicht weniger als 190 afrikanische Eingeborene geschult worden seien, um als bolschewistische Propagandisten nach Afrika zurückzukehren. Sir Michael MacDonald, der frühere Lordoberrichter von Palästina, erklärte im Anschluß daran, daß es erstaun lich sei, wie der Kommunismus in England angewachsen sei.