 Katholischer Jugendführer als Sittlichkeitsverbrecher. Paffau, 14. Juni. Vor der Großen Strafkammer des Landgerichts Passau Hatte sich Ende der vergangenen Woche der 25 Jahre alte ledige Johann Wagner aus Passau, der ehemals Erzieher in der „Deutschen Jugendkraft", einer katholischen Jugendorganisation, war, wegen Sittlichkeits verbrechens zu verantworten. Der Angeklagte hatte seit Jahren seine Stellung dazu benutzt, junge Burschen zu ver führen. Wagner hatte vom Ortspfarrer ein Zimmer zum „Neben" erhalten, das der saubere Jugenderzieher dazu benutzte, sich dort in der schamlosesten Weise an den ihm anvertrauten jungen Burschen zu vergehen. Mit einem 17jährigen Jungen hatte dieser katholische Jugenderzieher ein regelrechtes Ver hältnis. Den Jungen hatte er bereits mit 13 Jahren um ihn angeblich vor Jehltritten zu bewahren, „aufgeklärt", wobei er ihn gleichzeitig zu verführen suchte. Auch nach der Auf lösung der DJK. setzte Wagner sein Verhältnis mit diesem Jugendlichen wie auch mit anderen Burschen in der ge meinsten und niederträchtigchsten Weise fort. Der Staatsanwalt hob in sebärfsten Worten das scham lose Verhalten Wagners hervor, der das Vertrauen der Eltern in gemeiner Weise mißbraucht habe. Das Gericht ließ das offene Geständnis des Angeklagten als Milderungsgrund gelten und verurteilte den Jugendver derber zu zweieinhalb Jahren Gefängnis und drei Jahren Ehrverlust.