 Jüdische Salonbolschewisten verurteilt. Warschau, 26. April. Das Lodzer Bezirksgericht ver urteilte die Kassiererin der verbotenen kommunistischen Par tei Polens, Gitta Lichtenfeld, zu 2 Jahren Zuchthaus. Bei der vor einiger Zeit erfolgten Verhaftung der Jüdin wurden Onittungsblocks gefunden, die sie zu Geldsammlungen für den Revolutionsfonds der kommunistischen Partei Polens benutzt hatte. Bei den polizeilichen Untersuchungen stellte sich heraus, daß auch in diesem Fall der Hauptteil des Geldes schon seit langer Zeit in den Taschen der jüdischen Salonbolschewisten verschwunden, ist.