 Der österreichische Ministerrat beschließt Staatsschutzgesetz. Wien, 3. Juli. Unter dem Vorsitz des Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg fand am Freitag ein Ministerrat statt, auf dem grundsätzlich beschlossen wurde, ein Bundesgesetz zum Schutze des Staates zu erlassen. Der Ministerrat bestellte einen Ministerausschutz zur Beratung eines entsprechen den Entwurfs. Wie dazu von verläßlicher Seite verlautet, soll das neue Staatsschutzgesetz ähnlichen Gesetzen, die in der Schweiz und in der Tschechoslowakei geschaffen wurden, nachgebildet werden. Das Gesetz soll alle die verschiedenen Verordnun gen, die im Laufe der letzten Jahre zur Bekämpfung der- Politischen Gegner geschaffen wurden, sowie die einschlä gigen Paragraphen des Strafgesetzbuches über Hochverrat, Geheimbündelei usw. in einem einzigen Gesetz vereinigen.