 Juden zetern über „drangsalierte Katholiken". Prag, 12. März. In Preßburg verteilte am Sonnabend die Kommunistische Partei Flugzettel, die zu einer „Pro testkundgebung" aufforderten. Die Kommunisten wandten sich vor allem an die „Freunde des Friedens" und an die Katholiken, deren Religionsfreiheit angeblich „mit Fllßen getreten werde". Die Polizei hatte alle Vorbereitungen getroffen, um die Kundgebung zu verhindern. Bezeichnenderweife waren viele Inden erschienen, die „geschmückt" mit roten Nelken sowie Hammer und Sichel beim Anblick der Polizei wieder nach Hanse gingen.