 Innenminister Salengro über die Regierungsmaßnahmen. Paris, 9. Juli. Innenminister Salemgro gab vor der sozialistischen Kammergruppe nähere Auskunft über die Art und Weise, wie die Regierung der Volksfront in Zu kunft Werksbesetzungen durch Streikende abstellen will. Er hielt sich ziemlich genau an seine kürzlichen Erklärungen im Senat und betonte, falls die wiederholten Versuche zu einer gütlichen Schlichtung fehlschlügen, würde man zu Zwang und zur Einsetzung der Macht, und zwar mit aller erforderlichen Schonung, schreiten. Die sozialistische Kam mergruppe hat diesen Plan des Innenministers einmütig gebilligt.