 „Wirklicher Frieden im Osten Europas geschaffen!" Moskau, 2. November. Die Moskauer Presse steht ganz im Zeichen der gegenwärtigen Tagung des Obersten Sow jets. Die Moskauer Gebietszeitung Moskowski Bolschewik schreibt: „Bis auf das letzte hat Molotow den imperialistischen Charakter des Krieges entlarvt, den England und Frankreich gegen Deutschland führen. Ihre Phrasen über den angeb lichen „Kampf für die Demokratie" sind Heuchelei." Das Organ der Jndustriekommissariate Jndustrija unter streicht die Bedeutung der Erklärung Molotows über die deutsch-sowjetische Freundschaft. Die Beziehungen Zwischen Moskau und Berlin, so schreibt das Blatt, „haben sich im Sinn einer praktischen Zusammenarbeit entwickelt. Gleich zeitig wurde die Grundlage geschaffen, für das Wachstum der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern." Auch daA Blatt des Jugendverbandes Komunistitsches kaja Prawda stellt bei der Würdigung der Molotowrede die geschichtliche Bedeutung der deutsch-russischen Freundschaft, in den Vordergrund. Durch die neuen Freundschaftsbeziehungen zwischen der Sowjetunion und Deutschland im Osten Europas sei ein wirklicher und dau -- erHafte rFrieden geschaffen worden, während nur die imperialistischen Bestrebungen der Westmächte die Schuld an der Fortsetzung des Krieges trügen. Das Organ der sowjetischen! Gewerkschaften Trud schreibt in demselben Sinn und stellt ferner hinsichtlich der Beziehun gen der Sowjetunion zu den baltischen Staaten noch einmal nachdrücklich fest: „Die Sowjetunion hat geachtet und wird unabänderlich achten die Unverletzlichkeit und Souveränität ihrer kleinen Nachbarländer." Das Blatt der Roten Armee Krasnaja Swjesda widmet seinen Leitartikel einer umfassenden Erläuterung der Rede des sowjetrussischen Regierungschefs. „In Westeurop a", so heißt es darin, „haben die herrschenden Kreise Englands und Frankreichs einen Krieg gegen Deutschland vom Zaun gebrochen, in den sie auch andere Völker hineinzu ziehen versuchen. „Gleichzeitig wurde jedoch in Osteuropa, das nach der Absicht der Kriegsbrandstifter die Arena der Zusam menstöße zwischen der Sowjetunion und Deutschland werden sollte, ein dauerhafter Friede und die Freundschaft zwischen den Völkern gesichert. „Die Politik, die London und Paris im Osten Europas durchzuführen gedachten, hat ein Fiasko erlitten. Die Sow jetunion hat die hinterlistigen Pläne der Feinde des Frie dens erkannt. Die Sowjetregierung hat in enger Zusammen arbeit mit der deutschen Regierung alles getan, um den Kriegsherd in Osteuropa zu beseitigen. „Molotow hat vor der ganzen Welt die wahren Ziele des englisch-französischen.Krieges gegen Deutschland ent larvt. Er hat nachgewiesen, daß England und Frankreich unter der Maske der „Vernichtung des Hitlerismus" den Krieg für ihre Weltherrschaft führen. Deshalb ent fachten die herrschenden Kreise Englands und Frankreichs den Krieg gegen das deutsche Volk. Sie sind die wirklichen „Aggressoren". Ein starkes Deutschland ist die unablässige Bedingung für ein dauerhaftes Bestehen Europas." Was das sowjetrussisch-japanische Verhältnis anbelangt, so äußert „Krasnaja Swjesda" die Hoffnung, daß eine wei tere freundliche Entwicklung der Beziehungen zwischen der Sowjetunion und Japan bevorstehe.