 Pariser Kabinettsrat berät Maßnahmen gegen Eingeborene. Paris, 25. Januar. Die französischen Minister sind am Montag nachmittag zu einem Kabinettsrat zusammengetre ten und haben die Gesetzesvorlagen geprüft, die dem Mini sterrat unterbreitet werden sollen. Diese Vorlagen beziehen sich auf eine Regelung des Waffenhandels in Algier und aus die Maßnahmen, die gegen die dortigen separatistischen Bestrebungen ergriffen werden sollen, insbesondere die Auf lösung der nationalistischen Eingeborenenvereinigung „Der nordafrikanische Stern".