 Konzentrationslager für Emigranten gefordert. Prag, 13. Mai. In der Mittwochsitzung des Senats, die der gemeinsamen Beratung des Parteiauflösungs-, des Staatsverteidigungs- und des Spionagegesetzes gewidmet war, erklärte der tschechische Nationalsozialist Kloftac, daß das Staatsverteidigungsgesetz nicht als ein gegen die nationalen Minderheiten gerichteter Angriff aufzufassen sei. Es bestehe kein Haß gegen die Minderheiten. Kloftac lehnte schließlich die Einheitsfront der Kommunisten ab und forderte die Unterbringung der Emigranten in Kon zentrationslagern.