 Gespannte Lage in Frankreich. Paris, 23. August. Als Folge der Regierungskrise be ginnen die Parteien der parlamentarischen Mehrheit nur langsam, ihre Vorstände oder ihren Verwaltungsrat einzu berufen. So ist der Vollzugsausschuß derßadikalenPartei erst für Mittwochnachmittag einberufen worden. Das Po litbüro der Kommunistischen Partei wird am Donnerstag Zusammentreten. Die schwierigste Aussprache dürfte der sozialistisch republikanischen Union vorbehalten sein, die ebenfalls für den Mittwochnachmittag ihren Vorstand ein berufen hat. Innerhalb dieser Gruppe, die sich aus drei von den Sozialdemokraten abgesplitterten kleinen Parteien zusammensetzt, machen sich seit einiger Zeit zwei Strömun gen bemerkbar, die eine zu Gunsten der Radikalen, die an dere zu Gunsten der Zweiten Internationale. Die sozialdemokratische Parlamentsgruppe ist für Freitag einberufen worden.