 Breslau in Erwartung des Movers. Breslau, 39. Juli. Dr. Ankündigung, daß der Führeram Sonntag zur großen Abschlußkund gebung des Deutschen Turn- und Sportfestes dem Tag des Bundes nach Breslau kommen wird, hat in der Feststadt unbeschreibliche Freude und Begeiste - rung ausgelöst. - Bei seinem Eintreffen wird Adolf Hitler durch den Gau leiter, den Komamndierenden General, den Reichssport führer und den Oberbürgermeister der Feststadt in Schlesien und Breslau willkommen geheißen. Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenformationen begibt sich der Führer zu einem kurzen Verweilen in das Hotel Monopol und an schließend auf den Schloßplatz, wo der Reichssportführer den Festzug des Deutschen Turn- und Sportfestes Breslau 1938 melden wird. Am Nachmittag wohnt der Führer der Abschluß kundgebung des ersten großen Gemeinschaftsfestes der deutschen Leibesübungen im Großdeutschen Reich auf der Friesenwiese bei. Hier nimmt nach turnerischen und sport lichen Vorführungen sowie nach kurzen Begrüßungsworten des Gauleiters und Oberpräsidenten der Reichssportführer das Wort, um abschließend das Ergebnis des Deutschen Turn- und Sportfestes 1938 festzustellen und die sich daraus ergebenden Zielsetzungen für die Zukunft aufzuzeigen. ganzen Volkes finden müsse. Aus diesem Grunde habe sich die Regierung beeilt, die flämischen Akademien ins Leben zu rufen. Auf die Außenpolitik ging Minister Spaak nur mit wenigen Sätzen ein. Er warnte vor einer allzu pessi mistischen Betrachtung der internationalen Lage. Er glaube fest daran, daß die Lehren des Weltkrieges nicht ver loren gegangen seien. In einem neuen Kriege würde es keine Sieger und Besiegten mehr geben, sondern alle wür den furchtbar geschwächt und ruiniert aus einem solchen Kriege hervorgehen. Man müsse Vertrauen haben in die. Weisheit der Völker und ihrer Führer. Die Regierung habe in den letzten Tagen Gelegenheit gehabt, sich erneut zu ihrer Politik der Unabhängigkeit, der Unparteilichkeit und des Gleichgewichts zu bekennen. Diese Politik habe die belgische Regierung im Geiste der Verstän digung und der Versöhnung verfolgt. Sie gründe sich auf die Armee, die niemals so stark gewesen sei wie heute.