 Der Verein Deutscher Ingenieure tagt. Stuttgart,. 27. Mai. Die 76. Hauptversammlung des Vereins Deutscher Ingenieure im NS. Bund Deutscher Technik hat mit der Eröffnung der Ausstellung „Die A r beit des BDI." ihren Anfang genommen. In seiner Eröffnungsansprache wies der Vorfitzende, Dr. Ina. Schult, darauf hin, daß die Arbeiten des BDI. in erster Linie auf die Aufgaben des Vierjahresplanes, d. h. auf die Einführung neuer Werkstoffe und Treibstoffe in die deutsche Technik und auf möglichst sparsame Ver-. Wendung und Ausnutzung der zur Verfügung stehenden Stoffe abgestellt seien.