 Die Slowaken fordern 20 Milliarden Entschädigung. Prag, 14. November. Die Beratungen des Ministerrats werden eifrig fortgesetzt. Neuerdings gestaltet sich das slo wakische Problem schwierig. Die Slowaken haben Forde rungen finanzieller und staatsrechtlicher Natur gestellt. So verlangen sie eine Entschädigung von 20 Milliarden Tsche chen-Kronen für die Nachteile, die der Slowakei durch die 20 Jahre lange Verweigerung der Autonomie erwachsen sind. Für die Lösung dieser Frage ist vorläufig ein Aus schuß eingesetzt worden. Wie verlautet, sollen auch die Tsche chen finanzielle Forderungen stellen. Was die staatsrechtliche Seite der slowakischen Frage be trifft, so hat man den Autonomie-Antrag Hlinkas in dem Prager Parlament und die Silleiner Beschlüsse zur Grund lage der Verhandlungen genommen. Die Slowaken for dern, daß die Staatssprache nur slowakisch sei. Weiter sollen in Pen Aemtern in der Slowakei nur Slowaken verwendet werden. Eine weitere Forderung ist die, daß die Wehr pflichtigen, die in der Slowakei ausgehoben werden, eben falls nur in der Slowakei dienen sollen. Verlangt wird ferner von den Slowaken, daß nur die jenigen im Prager Zentralparlament beschlossenen Gesetze für die Slowakei Gültigkeit haben, für die die Mehrheit der slowakischen Fraktion gestimmt hat. Die slowakische Regie rung soll künftighin von der Zentralregierung auf Antrag des slowakischen Landtags ernannt werden. Man hofft, daß bis Dienstag die letzten Differenzen beseitigt werden können. Auch über die anderen Fragen werden die Beratungen weitergeführt. Es handelt sich besonders um die Präsiden tenwahl und die Regierungsumbildung.