 lleberlegene Regierungsmehrheit in Belgrad. Belgrad, 11. Dezember. Zu den öffentlichen Wahlen zu der am 10. Oktober aufgelösten Skupschtina, die am Sonn tag in ganz Jugoslawien stattfanden, waren alle über 21 Jahre alten jugoslawischen Staatsbürger wahlberechtigt. Bon diesen über 4 Millionen Jugoslawen haben die meisten ihrer Wahlpflicht genügt. 2030 Kandidaten bewarben sich um 371 Abgeordnetensitze. Der Liste des Ministerpräsidenten Dr. Stojadino w itsch standen die Listen der vereinigten Oppositionspar teien mit dem Präsidenten der Kroatischen Bauernpartei, Dr. Matsche k, an der Spitze sowie des politischen Einzel gängers und Gründers der rechtsstehenden Erneuerungsbe wegung „Zkorn", Dr. Ljotits ch, gegenüber. Die Wahlen dauerten von 7 Uhr morgens bis 18 Uhr abends und ver liefen ohne ernstliche Zwischenfälle. Die Regierung hatte größten Wert auf die Vermeidung jedes behördlichen Druckes gelegt, damit diese seit Gründung des Staates siebenten Skupschtina-Wahlen ein wahrheitsgetreues Bild der Volks meinung ergeben. Bemerkenswert ist, daß inßelgraddie Listen der Re gierungspartei 40 780 Stimmen, jene der vereinigten Oppo sition 10 840 und die Dr. Ljotitschs 466 erhielten. Besonders eindrucksvoll ist der Sieg der Regierungspartei in Slo wenien, wo sie alle 29 Sitze eroberte, sowie in der W o i wodino, wo nur ein einziger oppositioneller Abgeord neter gewählt worden sein soll. Auch im Sü d- und O st serbienist die Ueberlegenheit der Regierungspartei offen sichtlich. Altserbien, das als eine Hochburg der Oppo sition galt, stimmte ebenfalls in der Mehrheit für die Regie rung. Auch in Bosnien konnte sich die Regierung durch setzen. Es steht fest, daß die beiden Führer der Jugoslawischen Nationalpartei und früheren Ministerpräsidenten Jef titsch und General Schiwkowitsch durchgefallen sind. Soweit die bisher vorliegenden Ergebnisse die Mandats verteilung in der neuen Kammer beurteilen lassen, kann die Regierungsliste mit 300 bis 310 Abgeordneten rechnen, wäh rend die gesamte Opposition nur 60 bis 70 Sitze erlangt haben dürfte. Das Endergebnis der Wahl in der Stadt Belgrad ist: Vereinigte Radikale Jugoslawen (Regierungspartei) 18 277, alle oppositionellen Listen zusammen 13 340.