 Der Marschtritt friedlicher Bataillone im Sndetenland. Passan, 2. Oktober. Ohne den geringsten Widerstand zog die deutsche Wehrmacht in das Sudetenland ein. Der Marsch tritt friedlicher Bataillone hallte von Dorf Zu Dorf und von Marktflecken zu Marktflecken. Es ging durch Josefsthal immer weiter durch hügeliges, waldreiches und bergiges Land bis hinab Zur Talebene der Moldau. Ohne einen Schuß und ohne einen Blutstropfen wurde hier altes deut sches Kulturland wieder ins Reich heimgeführt. Die Tschechen hatten bereits in den letzten Tagen ihre Stellungen geräumt und das Weite gesucht. Militär und Polizei haben sich zunächst bis hinter die Moldau Zurück gezogen. Wir gingen ins Postamt von G löckalsberg, um un sere Berichte durch den Draht weiterzugeben. Aber kein Poststempel war aufzutreiben, keine Briefmarke war mehr vorhanden, die Telephonleitungen waren durch schnitten. Lediglich die unerledigte Post lag in großen Haufen ungeordnet und verwahrlost in den Amtsräumen umher. Sudetendeutsche, die den Postbetrieb wieder auf nehmen wollten, glaubten sich in einer Räuberhöhle. Der Kraftwagen führte uns 60, 70 und mehr Kilometer wieder auf altes Reichsgebiet Zurück, bis endlich eine draht liche Verbindung über Passau den Weg zu den Büros und damit zur Weltöffentlichkeit freimachte. So verlief der erste Tag des deutschen Einmarsches ins Sudetenland in völliger Ruhe und Disziplin. Die Truppen bezogen am Sonnabendabend ihre Quartiere und Biwaks, um nach den langen Märschen auszuruhen und die weiteren Befehle der Kommandostellen abzuwarten.