 Neue GPU-Zentrale in Stockholm. Stockholm, 24. April. Wie das marxistische Folkets Dag blad meldet, soll die europäische GPU-Zentrale, die sich bisher in ihrer äußeren Aufmachung als westeuro päisches Büro der Komintern in Paris befand, nach Stockholm verlegt werden. Das Hauptaugenmerk dieser GPU-Zentrale oder dieses Kominternbüros soll, wie es heißt, besonders- auf die Geg ner Stalins, die in Frankreich und Spanien Zuflucht ge funden haben, gerichtet gewesen sein. Daher auch so viele geheimnisvolle Morde an Trotzkisten, die in den beiden Ländern in letzter Zeit erfolgt sind. Diese „Arbeit" soll gewissen Stellen in Frankreich mit der Zeit auf die Nerven gegangen sein; die GPU-Filiale in Paris bekam deshalb einen Wink, sich einen anderen Platz zu suchen. Zunächst soll Oslo in Erwägung gezogen, aber aus verschiedenen Gründen als ungeeignet fallen gelassen worden sein, weshalb man sich für Stockholm entschieden haben soll. Inzwischen sollen sich auch bereits etwa 15 Agenten in Schwedens Hauptstadt eingefunden und mit ihren falschen englischen und französischen Pässen hier niedergelassen haben. Einer von ihnen soll sich Raymond nennen. Er war vor einigen Jahren als Hauptagent in Belgien tätig. Jetzt soll er die GPU-Zentrale in Stockholm leiten. Ray mond soll über einen englischen Paß und viel Geld ver fügen. Im Zusammenhang mit dieser UmPlazierung soll auch die Kommunistische Partei in Schweden neuen, nicht zuletzt geldlichen Auftrieb erhalten. Als ersten Zu schuß nennt das Blatt 300000 Kronen, die ein gewisser Kruse, der wirtschaftliche Leiter der Partei, verwal ten soll.