 Keine Steuern bei Eingliederung in Reichsnährstand. Berlin, 30. Juni. Eine im Reichsaefetzblatt veröffent lichte Verordnung bestimmt, daß aus Anlaß des Uebergangs der öffentlich-rechtlichen landwirtschaftlichen Berufsvertre tungen (Landwrrtschaftskammern usw.) auf den Reichsnähr stand aus Anlaß der Eingliederung von wirtschaftspoli tischen und fachlichen Vereinen in den Reichsnährstand so wie aus Anlaß der Auflösung solcher Vereine im Zuge des Aufbaues des Reichsnährstandes weder Grunderwerbs-, Wertzuwachs- und Stempelsteuern noch Gerichtsgebühren erhoben werden.