 Der neue japanische Botschafter bei Moscicki. Warschau, IV. November. Staatspräsident Moscicki empfing am Mittwoch den neu ernannten japanischen Bot schafter Sako zur Entgegennahme seines Beglaubigungs schreibens. Botschafter Sako wies in seiner Ansprache darauf hin, daß der Kaiser von Japan eine möglichst starke Festigung der diplomatischen Beziehungen und des brüderlichen und freundschaftlichen Verhältnisses zwischen feinem Land und Polen anstrebe. Der polnische Staatspräsident erwiderte, Polen werde von dem gleichen Gesichtspunkt der weiteren Verstärkung der Freundschaft und Brüderschaft zwischen Polen und Japan geleitet. Aus diesem Grunde sei die Erhebung der Gesandtschaften in Tokio und Warschau zu Botschaften ge meinsam beschlossen worden. Vom polnischen Volk werde der Geist hoher Vaterlandsliebe und ritterlichen Opfermutes, wie er im japanischen Volk lebendig sei, hoch geschätzt. Diese Gefühle trügen zum gegenseitigen Verständnis und zur Vertiefung der freundschaftlichen Gefühle zwischen den beiden Nationen bei.