 Japan und das Kuomintang-Manifest. Tokio, 22. Februar. Die hiesigen Zeitungen und politi schen Kreise üben größte Zurückhaltung gegenüber dem Manifest der Kuomintang und den entsprechenden Kommentaren der chinesischen Presse, die sich mit der Wiederherstellung der chinesischen Verwaltungshoheit in -Nordchina befassen. Lediglich das Blatt AomiuN Schimbun betont, daß Japan mit der Aufgabe seiner Sonderrechte in Nordchina und in Tschachar, dem Herd der antijapanischen Bewegung, die Sicherheit Mandschukuos preisgeben würde. Das Blatt will sogar wissen, daß im Auswärtigen Amt trotz der ge mäßigten Richtung des neuen Kabinetts Hayaschi keinerlei Absicht bestehe, Osthopei aufzugeben oder auf die vertraglich festgelegten neutralen Zonen in Nordchina zu verzichten. Ministerpräsident Hayaschi werde demnächst im Reichstag eine entsprechende Erklärung abgeben. Im Gegensatz hierzu vertritt die dem Auswärtigen Amt nahestehende Japan Times die Ansicht, daß die bisherige Politik Japans gegenüber China über Bord geworfen wer den müsse, da sie erfolglos gewesen sei. Hayaschi solle klar erkennen, daß China eine Wandlung zu einer einigen Nation durchgemacht habe und daß deshalb die Politik ge genüber diesem neuen China aus eine vollkommen neue Grundlage zwischen zwei gleichberechtigten Nationen zu stellen sei, selbst um den Preis, daß Japan Opfer brmgen müsse. Vor allem seien undurchführbare Forderungen auf zugeben und es sei statt dessen eine Zusammenarbeit auf kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet einzuleiten.