 Burgos ist empört über Fremdenlegionspläne. Burgos, 9. Mai. Der rotspanische Bolschewistenhäuptling „Oberst" I urado hat der französischen Regierung die Or ganisierung einer Fremdenlegion von zunächst 19 999 Mann vorgeschlagen. Den Mannschaftsbestand will dieser spanische Verräter aus den Flüchtlingen der Katalonien- Armee, die in Südfrankreich interniert sind, auswählen. Dieser Plan hat in Burgos große Empörung ausgelöst. Falls Frankreich sich auf diese Weise Kanonenfutter be schaffen würde, sei dies die Rückkehr zu den schlimmsten Zeiten der spanisch-französischen Beziehungen.