 Franz Stöhr f. Berlin, 14. November. In Schneidemühl ist ein uner müdlicher Kämpfer der Bewegung, der Oberbürgermeister der Stadt Schneidemühl, Franz Stöhr, einem Schlag anfall erlegen. Noch am Tage vor seinem Tode hatte Gauleiter Schwede- K o b u r g dem Schwerkranken an seinem Krankenlager einen Besuch abgestattet und ihm seine und aller Parteigenossen beste Wünsche zur baldigen Genesung ausgesprochen. Franz Stöhr, der im 58. Lebensjahr stand, war in der Kampfzeit von den Gegnern der Bewegung als ein uner müdlicher Vorkämpfer der nationalsozialrstischen Idee ge fürchtet. Als gebürtiger Sudetendeutscher schloß er sich im Jahre 1909 Georg von Schönerer an, war Mitglied der Deutschen Arbeiterpartei, und wurde nach seiner Ueber siedlung ins Reich einer der eifrigsten Anhänger von Theo dor Fritsch. Den Weltkrieg machte Stöhr in der österreichischen Armee in vorderster Front mit. Nach der Jsonzo-Schlacht 1917 ge riet er schwer gasvergiftet in Gefangenschaft. 1918 gelang es ihm zu fliehen. Dann tat er wieder Frnotdienst bis zum Kriegsende. Bereits 1924 wurde er als Kandidat des Wahlkreises Thüringen der NSDAP, in den Reichstag gewählt. Vom März 1927 bis Oktober 1932 war er Geschäftsführer der Reichstagsfraktion der NSDAP. In dieser Eigenschaft wurde er im September 1932 Zum Reichsta g s v i z e - Präsidenten gewählt und war damit der erste Natio nalsozialist, der dieses Amt bekleidete. Daneben war Stöhr als Redner und Propagandist der Bewegung rastlos tätig. Nachdem er von 1932 an als Gau inspekteur weiter für die Partei tätig gewesen war, wurde er 1934 Oberbürgermeister von Schneidemühl und hat sich als solcher besondere Verdienste um das Wohnungs wesen erworben.