 Die deutsch-französischen Wirtschaftsderhajndlungen. Paris, 21. Juli. Die seit mehreren Wochen in Paris geführten deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen haben am Mittwoch abend zur Paraphierung mehrerer Ab kommen durch die Vorsitzenden der beiden Delegationen, Gesandten Hemmen und den Direktor für Handelsver träge im französischen Wirtschaftsministerium, Alph a n d , geführt. Es wurden paraphiert: ein Abkommen über die Eingliederung des Waren- und Zahlungsverkehrs lnit Oesterreich in die deutsch-französi schen Wirtschaftsabmachungen; ein Abkommen über die Verlängerung der deutsch-fran zösischen Erz-, Koks-Abkommen vom Jahre 1937; ein Abkommen über die neuen Kontingente und Zah lungswertgrenzen und schließlich ein Abkommen über die Saar-Kohlenlieferungen. Die Verhandlungen über die Regelung der österreichi schen Finanzfragen werden Ende des Monats in Berlin fortgesetzt.