 Offene Kampfansage der französischen Gewerkschaften. Paris, 18. November. Die CGT.-Gewerkschaft hat nun mehr der Regierung den offenen Kampf angesagt und den Widerstand gegen die Notverordnungen angekündigt. Im Verlaufe der Donnerstag-Sitzung des Gewerkschafts kongresses in Nantes wurde ein Ausschuß mit der Ausarbei tung einer Entschließung beauftragt, in der der Vorstand und der Verwaltungsausfchutz der EGT. damit beauftragt wird, im Einvernehmen mit den Gewerkschaftsverbänden den Widerstand gegen die Notverordnungen zu organisieren und unverzüglich die notwendigen Aktionen einschließlich einer allgemeinen Niederlegung der Arbeit vorzubereiten, falls sich dies zur Verteidigung der „sozialen Errungenschaften" als notwendig erweisen sollte. Der Gewerkschaftsbonze Jouhaux stellte sich dann später voll und ganz hinter die fertiggestellte Entschließung, die darauf einstimmig angenommen wurde.