 Genfer Ostasienausschuß hält sich in Reserve. Genf, 13. November. Der Vorsitzende des Konsultatw ausschusses für Ostasien, der lettische Außenminister Mün tes, hat den Mitgliedern des Ausschusses jetzt endgültig mitgeteilt, daß er beabsichtige, wie vorgesehen, den Ausschuß „Zu gegebener Zeit unter Berücksichtigung der Arbeiten der Brüsseler Konferenz oder auch etwaiger Vorschläge der Aus schußmitglieder" einzuberufen. Das Völkerbundssekretariat bemerkt noch erläuternd dazu, daß dieses Verfahren die Festsetzung eines bestimmten Datums ausschließe, aber je dem Ausschußmitglied freistelle, den Zusammentritt des Ausschusses zu verlangen. Wie aus Völkerbundskreisen verlautet, nimmt man in anbetracht der ablehnenden Antwort Japans an die Brüsse ler Konferenz jetzt an, daß der Ausschuß etwa auf den 10. Dezember einberufen werden wird.