 Beförderungen bei der Polizei. Berlin, 19. April. Der Führer und Reichskanz ler hat mit Wirkung vom 20. April 1937 ernannt: Die Obersten der Schutzpolizei, Mülverstedt und von Bomhard, beim Stabe des Chefs der Ordnungspolizei zu Generalmajoren der Ordnungspolizei; die Majore der Schutzpolizei Baehren, Schlake, Eis mann, Griphan, Müller (Hans), Schleich, Huth und Wün nenberg zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei. Aus dem gleichen Anlaß wurde im übrigen Offizierkorps der Ordnungspolizei eine größere Anzahl von Ernennungen ausgesprochen. Ohnesorge NSKK - Gruppenführer. Berlin, 19. April. Der Führer hat zum 20. April 1937 dem Reichspostminister, Pg. Wilhelm Ohnesorge, den Dienstgrad eines NSKK-Gruppenführers verliehen. Befördert wurde zum Oberführer der Präsident des DDAC., Standartenführer Freiherr von Egloffstein. Korpsführer Hühnlein richtete an Pg. Ohnesorge folgendes Telegramm: „Ich freue mich über Ihre durch den Führer ausgesprochene Beförderung zum NSKK.-Gruppen führer und verbinde damit den Wunsch zur weiteren besten Zusammenarbeit auf dem Gebiete der Kraftfahrtechnik und des Kraftfahrsportes." Die Beförderungen in der SA. werden am 1. Mai, den: Nationalfeiertag des deutschen Volkes, bekanntgegeben.