 USA-Ministerium hat es eilig. Washington, 3. Juni. Das amerikanische Marinemini sterium vergab am Freitag an Privat- und Regierungswerf ten die Bauaufträge für 24 Kriegsschiffe im Gesamtwert' von 359 Mill. Dollar, darunter Zwei 45 000 Tonnen- Schlachtschiffe, die von den Regierungswerften in New Jork und Philadelphia gebaut werden, acht Zerstörer, sechs Unter seeboote, vier kleine Kreuzer und ein 20 000 Tonnen-Flug zeugträger. Wie der stellvertretende Marineminister, Edison, er klärte, werden die Schlachtschiffe mit neun 16-Zoll-Ge schützen bestückt sein und eine Geschwindigkeit von mehr als 28 Knoten haben. Die Kosten belaufen sich auf je 80 bis 85 Mill. Dollar. Die Bauzeit soll 52 Monate betragen. Dieses Schiffbauprogramm wurde in dem kürzlich vom Kongreß angenommenen, 773 Millionen Dollar bewilligen den Marinehaushalt gutgeheißen. Obwohl die bewilligten Summen erst am 1. Juki verfügbar sind, vergab das Ma rineamt die Aufträge zur beschleunigten Durchführimg des Bauprogramms schon jetzt.