 General der Fieger Milch vor der englischen Presse. London, 23. Oktober. Die zur Zeit in England weilende deutsche Fiegerabordnung schloß am Sonnabend ihre Be sichtigungen ab. Staatssekretär General der Flieger Milch nahm diese Gelegenheit wahr, um vor der Presse seinen Dank für die freundliche Aufnahme in England auszu sprechen. Er betonte, daß man englischerseits sichtlich be strebt gewesen sei, der deutschen Fliegerkommission beson deres Entgegenkommen zu beweisen. Der Eindruck, den er von Offizieren, Mannschaften und Flugmaterial gehabt habe, sei sehr gut gewesen. Besonders erfreut sprach er sich über die Aufnahme durch den englischen Luftfahrtminister Lord Swinton aus und bedankte sich für die Freundschaft ung gute Kameradschaft, mit der die englischen Offiziere ihre deutschen Kameraden begrüßt haben. Die deutsche Fiegerabordnung begibt sich am Montag im Flugzeug nach Deutschand zurück.