 Peru gegen nordamerikanische Ideologien. Lima, 19. Dezember. Die grundsätzliche Einstellung Perus geht aus einem Artikel des matzgebenden Blattes El Comercio am Eröffnungstage der Panamerikanischen Tagung hervor. Nach Betrachtungen über die notwendige Solidarität der amerikanischen Staaten, die in Lima erneut bekräftigt wer den solle, wendet sich das Blatt gegen die Behauptung, datz das demokratische Amerika durch die Doktrinen der totali tären Staaten bedroht sei. Es sei ein schwerer Fehler, wenn man, um diesen Phantasie g e b i I d e n zu begegnen, der marxistischen Agitation Tür und Tor öffnen würde, die in Wahrheit die Ideale der Freiheit und der Religion be drohe und die Grundpfeiler der sozialen und wirtschaftlichen Ordnung zerstöre. Aus dieser Erkenntnis würden hoffentlich auch, die Ver einigten Staaten keinerlei Projekte einer „kollektiven Sicher heit" mit fadenscheinigen Begründungen in Lima ausrollen.