 Aufgaben der General-Inspekteure der OrdnungspoliZei. Berlin, 19. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei hat für die am 1. September 1936 eingesetzten General-Inspekteure der Ordnungspolizei eine Dienstanweisung erlassen. Demnach ist der Ge neral-Inspekteur der Schutzpolizei für die Angelegenheiten der Schutzpolizei außer ihren Schulen und' den Ausbildungshundertschaften zuständig, der General- Inspekteur der Gendarmerie und Ge mein devollzug s p o l i z e i für die Angelegenheiten der Gendarmerie und Gemeindevollzugspolizei ohne die Schulen und der General-Inspekteur der Schulen für die Ausbildungshundertschaften und für sämtliche Schulen der Ordnungspolizei. Der General- Inspekteur der Schulen ist berechtigt, den Vorsitz bei sämt lichen Prüfungen zu übernehmen. Die Aufgaben der General-Inspekteure bestehen m a. in der Mitarbeit an allen grundsätzlichen Entscheidungen innerhalb der Ordnungspolizei und in der Beurteilung sämt licher Stabsoffiziere ihres Bereiches in letzter Instanz. Die General-Inspekteure unterrichten sich im Auftrage des Chefs der Ordnungspolizei auf Besichtigungsreisen, durch besondere Uebungen und Besprechungen über die Fragen der Organisation, Bekleidung, Ausrüstung, Verpflegung und Bewaffnung, über den Ausbildungsstand und die Ver wendungshereitschaft der Ordnungspolizei, besonders auch für Sonderaufgaben. Sie sammeln praktische Erfahrungen auf dem Gebiete der Erziehung und einheitlichen Aus bildung des Offizierkorps und machen über alle vorge fundenen Mängel und Fehler, über Verstöße gegen be stehende Vorschriften unmittelbar dem Chef der Ordnungs polizei Meldung, nachdem sie für Beseitigung der Fehler bei der örtlich zuständigen vorgesetzten Dienststelle gesorgt haben. Die wichtigste Aufgabe der neu eingesetzten General- Inspekteure besteht darin, die auf den Vesichtigungsreisen in unmittelbarer Verbindung mit der Praxis gewonnenen Eindrücke und Erfahrungen im Stabe des Chefs der Ord nungspolizei für die Organisation, Ausbildung und stetige Weiterentwicklung der Polizei zweckmäßig zu verwerten. Durch die Funktionen der General-Inspekteure der Ord nungspolizei ist somit eine ständige und enge Verbindung zwischen Theorie und Praxis im deutschen Polizeiwesen ge währleistet. General-Inspekteur der Schutzpolizei ist Generalmajor der Schutzpolizei Siebert, die Geschäfte werden durch seinen Stellvertreter, Oberst Mülverstedt wahrgenom men. General-Inspekteur der Gendarmerie und Gemeinde- Vockzugspolizei ist General-Major der Gendarmerie von Kamptz und General-Inspekteur der Schulen Ge neral-Major der Schutzpolizei Pseffer-Wilden b r.u ch .