 Der englische Freiwillige Nationale Dienst und seine Ziele. London, U» Dezember. Im Unterhaus begann am Dienstag die Aussprache über den Freiwilligen Nationalen Dienst. Die Aussprache wurde vom Arbeitsminister Brown eröffnet. Er wies darauf hin, daß der von der Regierung eingebrachte Plan zwei Ziele verfolge: Erstens solle die Bevölkerung angeregt werden, sich be reits in Friedenszeiten für diejenigen Dienste zu melden, für die sie im Ernstfall besonders geeignet fei. Zweitens sei dafür Sorge Zu tragen, daß diese Freiwilligen nicht zu den Waffen gerufen würden und so für besondere Zwecke zur Verfügung blieben. Der Minister unterstrich, daß seit Kriegsende die Zahl der Betätigungsmöglichkeiten, füc die man Leute zurückbe halten müsse, stark gestiegen sei. Das liege daran, daß die I n d n striefront im nächsten Kriege die Schlüsselposi tion zur Kampffront sein würde. Die Kriegsführung sei mechanisiert und verlange daher eine zahlreichere industrielle Arbeiterschaft als bisher. Auch müsse ein gewisses Gleichg e w i ch t zwischen der militärischen Stärke und der Rüstungsin dustrie gewahrt werden. Die Fehler, die man im letzten Kriege gemacht habe, müßten vermieden werden. Insbe sondere müsse man verhindern, daß unentbehrliche Berufs tätige zu den Waffen gerufen würben. Abschließend betonte der Minister, daß der ganze Plan der Regierung auf der Freiwilligkeit aufbaue und keinerlei Zwang vorgesehen sei. Die Aussprache wurde von Lordsiegelbewahrer Anderson namens der Regierung abgeschlossen. Der Plan der Regie rung, so erklärte Anderson, sei nicht als eine Zwischenstufe für die allgemeine Wehrpflicht, Konsolidierung der In dustrie oder etwas derartiges anzusehen. Wenn er der An sicht gewesen wäre, daß den Interessen des Landes nur mit der sofortigen Aufstellung eines Zwangsregisters gedient sei, würde er keinen Augenblick gezögert haben, sich dafür einzu setzen. Das Freiwilligkeitsprinzip könne nur versagen, wenn nicht genügend Vertrauen vorhanden sei. Der Antrag der Regierung wurde dann mit 290 gegen 9 Stimmen angenommen. Gegen den Antrag stimmten lediglich die Unabhängigen Liberalen und zwei Labour-Ab geordnete.