 Kleinmann über Begabtenauslese bei der Reichsbahn. Berlin, 24. November. Auf der Sondertagung Verkehr im Rahmen der Reichstagung des Fachamtes „Energie Verkehr Verwaltung" der Deutschen Arbeitsfront sprach am Donnerstag Staatssekretär Dr. Kleinmann über „Be gabtenauslese und Förderung bei der Deutschen Reichs bahn". Dr. Kleinmann wies darauf hin, daß die deutschen Eisenbahnen von jeher den Grundsatz verfolgt hätten, tüch tigen und besonders begabten Männern ihrer Gefolgschaft die Möglichkeit zu geben, vom Arbeiter zu hohen Beamten stellungen emporzusteigen. Das fei schon daraus zu erken nen, daß allein 7 5 Prozent des gesamten B e a m tenstandes des riefigen Reichsbahnpersonalkörpers aus dem Arbeite rstande hevorge gangen, seien, d. h. aller Beamten der Deutschen Reichsbahn hätten vor ihrer Ernennung zum Beamten als Arbeiter im Dienste der Reichsbahn gestanden. Zu der bisherigen Begabtenförderung trete jetzt noch die Förderung der Bediensteten, die als Sieger aus dem Reichs berufswettkampf hervorgingen.