 Der Besuch Negrins in Paris. Paris, 9. Juli. Die kürzliche Anwesenheit des sowjet spanischen Oberhäuptlings Negrin in Paris wird nun nachträglich auch vom Populaire bestätigt, der sich veran laßt fühlt, ein Dementi auszugeben über die Gerüchte, die davon sprachen, daß der Vertreter Valencias in seinen Un terhaltungen mit französischen Ministern die verzweifelte Lage der spanischen Bolschewisten dargestellt habe. Mit keinem Minister, so schreibt das Blatt, mit dem „unser Freund Negrin" Beziehungen aufgenommen habe, habe er eine ähnliche Sprache geführt (?). Le Jour, das Blatt, das die Anwesenheit Negrms m Paris enthüllt hatte und dabei bleibt, daß Negrin bei seinem Besuch in Paris in voller Verzweiflung eine rasche und wirksame materielle Hilfe Frankreichs erbeten hat, gibt des weiteren bekannt, daß Negrin in der sowjetspanischen „Bot schaft" nicht nur mit Leon Blum und Delbos zusammenge kommen ist, sondern in der sowjetrussischen Botschaft in Paris Besprechungen mit leitenden Politikern und Fi nanzleuten gehabt Hat. Auf Anraten der sowjetrussischen Vertreter in Paris habe der sowjetspanische „Botschafter" Araquistain das auf seinen Namen bei der Handelsbank für Nordeuropa liegende französische Geld M Millionen Franken aus Angst vor einer Frankenabwertung in Pfund Sterling umwechseln lassen. „Le Jour" veröffentlicht das Schreiben an Negrin, in dem diese Sicherung der fowjetspanischen Gelder gegen über einer französischen Abwertung angeregt wird und zieht daraus den Schluß, daß die spani s ch e n Bolschewi - st en im Bunde mit den Sowjets gegen den franzö sischen Franken spekulieren.