 Die Plünderung der Deutschen Botschaft in Madrid. Berlin, 27. November. Ueber die bereits bekannt ge wordene Plünderung der Deutschen Botschaft in Madrid durch roten Pöbel liegen jetzt Einzelheiten vor. Danach forderten die bolschewistischen Machthaber in Valencia plötzlich die Räumung des Gebäudes der Deutschen Botschaft in Madrid innerhalb von 24 Stunden. In dem Gebäude befanden sich noch etwa 10 Reichsdeutsche und 65 spanische Flüchtlinge. Mitglieder des Diplomatischen Korps in Madrid, dem ans eigener Anschauung die brutalen bolschewistischen Ver folgungsmethoden genau bekannt sind, versuchten, diese Flüchtlinge persönlich mit eigenen Kraftwagen zu retten. Zunächst war die Rettungsaktion erfolgreich, und mit dem erstell Kraftwagen konnten 20 Flüchtlinge, unter denen sich auch die zehn Reichsdeutschen befanden, in Sicherheit ge bracht werden. Mittlerweile rotteten sich vor der Botschaft Polizei und bewaffneter Pöbel zusammen. Dieser zwang mit Waffen gewalt die weiteren Wagen des Diplomatischen Korps zum Halten und zerrte aus ihnen mehrere Flüchtlinge heraus. Trotzdem versuchten einige Diplomaten, die Rettungsaktion unter eigener Lebensgefahr fortzusetzen. Nachdem aber die Bolschewisten gegen die Botschaft Maschinengewehre aus gestellt hatten und die Diplomaten teilweise im Hand gemenge vom roten Pöbel von der Botschaft abgedrängt worden waren, stürmten die Roten die Botschaft und be mächtigten sich der letzten 40 spanischen Flüchtlinge, sowie des Inventars der Botschaft. Gleichzeitig wurde die Privat Wohnung des ehemaligen deutschen Geschäftsträgers er brochen und seine spanischen Angestellten verhaftet. Während dieses über drei Stunden dauernden Verteidi gungskampfes der Diplomaten gegen den roten Mob ver suchten mehrere Gesandtschaften, darunter auch der franzö sische Missionschef, die bolschewistischen Machthaber in Valencia durch ununterbrochene telephonische und mündliche Verhandlungen zum Einschreiten gegen die roten Horden zu veranlassen. Dies war völlig ergebnislos. Ueber das Schick sal der 40 Verschleppten fehlt jede Nachricht.