 Der Führer trifft ein. Um 11 Uhr traf der Führer in Begleitung seiner Adjutanten und des Reichspressechefs Dr. Dietrich auf dem Wilhelmshavener Bahnhof ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem Bahnsteig eingefunden: der Reichskriegs minister, Generalfeldmarschall von Blomberg, Reichs sührer SS. Himmler, der Führer der Leibstandarte Adolf Hitler, Sepp Dietrich, der Kommandierende Ad miral der Marinestation der Nordsee, Admiral Schnitze, und der Gauleiter und Reichsstatthalter Roever. Nach dem Verlassen des Bahnhofsgebäudes schritt der Führer mit seiner Begleitung die Front der Ehrenkompanie der 1. Schiffsstammdivision der Nordsee ab, die vor dem Bahnhofsgebäude mit einem Musikzug Aufstellung genom men hatte, ohne jedoch das Spiel zu rühren. Schweigend dem Ernst der feierlichen Stunde ent sprechend, in die das Glockengeläute von den Kirchtürmen der Stadt hineinklang —, aber mit leuchtenden Augen und erhobenen Armen grüßte die nach Tausenden zählende Men schenmenge den Führer.