 Ergebenheitserklärung der Zentralregierungstruppen. Nanking, 15. Dezember. Von zahlreichen Ergebenheits erklärungen, die die Nanking-Regierung erhielt, darf als wichtigste die Zusage von annähernd 100 Militärführern bezeichnet werden, sich hinter die Regierung zu stellen und ihr die Treue zu halten. Nach Auffassung der politischen .Kreise ist damit die Nanking-Regierung der Zentralregierungs-Trnppen sicher. Beachtenswert ist auch die Treueversicherung der beiden bei den Vorgängen in Südwest-China bekannt gewordenen Kwangsi-Generale Litsunjen und Peichungschi und des Gou verneurs von Szechuan.