 Der denkwürdige Tag an Bord des „Wilhelm Gustloss". London, 10. April. Die Abstimmung an Bord des stol zen KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" am Sonntag gestal tete sich für die 2000 in England lebenden Deutschen und Deutsch-Oesterreicher zu einem unvergeßlichen Erlebnis. Nachdem schon in der vorangegangenen Nacht zahlreiche Aus ländsdeutsche und Deutschösterreicher in Autos und gemie teten Lastkraftwagen in Tilbury, einem Ort an der Themse mündung, eingetroffen waren, brachten am Sonntag mor gen zwei Sonderzüge aus London den Hauptteil der Wähler. Als das KdF.-Schiff an diesem von herrlichem Sonnen- Wetter erfüllten Morgen in die Themsemündung einfuhr und am Landungspier von Tilbury festmachte, flammte eine Begeisterung auf, wie sie die Deutschen in England bisher noch nicht erlebt haben. Auch Engländer, die der Ankunft des Schiffes beiwohn ten, waren von dem Jubel, in dem sich die Menschen an Land und die Urlauber an Bord begrüßten, ergriffen. So heißt es u. a. in dem Bericht des Sonderkorrespon denten von Preß Association: „Es war ein erstaunlicher Anblick für einen Engländer. Man fühlte sich als Fremder wie in einem fremden Land. Es war ein richtiger Freudentag für beide Teile, für die Menschen an Bord und für die Deutschen, die diesen Tag mit ihren Freunden auf 'eoee verbringen wollten." Ueber die Stimmung an Bord schreibt der Sonderkor respondent weiter, überall habe man auf den, fünf Decks des Schiffes lachende und singende Menschen in herzlicher Freude gesehen.