 Besuch der ungarischen Gäste auf einem Erbhof. Berlm, 23. November. Ministerpräsident von Dara nyi, der auch Minister für Ackerbau ist, und der Staats sekretär im Ackerbauministerium Marschall besichtigten am Dienstag einen märkischen Bauernhof im Dorfe Leuen berg hinter Werneuchen. An der Besichtigungsfahrt nahmen teil Gesandter von Sztojay, Staatssekretär Willikens, der Stabsamts führer des Reichsnährstandes, Dr. Reischle, der deutsche Ehrendienst für die ungarischen Gäste unter Führung des Chefs des Protokolls, Gesandten von Bülow - Schwante, der deutsche Gesandte in Budapest, von Erdmanns dorfs, der Präsident der Reichsanstalt für Arbeitslosen vermittlung, Dr. Syrup, und der Hauptabteilungsleiter im Reichsnährstand, B e e r. Der Ministerpräsident hatte Gelegenheit, mit den Schü lern einer landwirtschaftlichen Winterschule über die deut schen Landschulverhältnisse und über den Aufbau des land wirtschaftlichen Unterrichts 'Zu sprechen. Bei der Besichtigung des ErHofes brachte der Minister präsident dem betriebswirtschaftlichen Aufbau dieses bäuer lichen Betriebes großes Interesse entgegen und ließ sich über den Anbau neuer Futterfrüchte, vor allem von Mais, Bericht erstatten. Dabei erwähnte er, daß Ungarn Gesetze erlassen habe, die den deutschen Erbhofgesetzen ähnlich seien. Anschließend begrüßten die ungarischen Gäste 50 un garische Landarbeiter und Landarbeiterinnen, denen er Ge schenke aus der Heimat überbrachte. Ein Sprecher der Landarbeiter begrüßte den Ministerpräsidenten und dankte den deutschen Behörden, die ihnen einen angenehmen Auf enthalt in Deutschland geschaffen Hütten. Die ungarischen Landarbeiter hätten den Wunsch, auch im nächsten Jahr wieder nach Deutschland zu kommen. Die ungarischen Gäste besprachen abschließend mit den deutschen Begleitern eingehend Fragen der Landwirtschaft und des Arbeitseinsatzes. Dabei wurde erwähnt, daß 1938 das Kontinent der ungarischen Wanderarbeiter für Deutsch land wesentlich erhöht werden solle.