 Bolschewistisches Pech bei der Flucht aus Gijon. Salamanca, 21. Oktober. Der Sender Gijon, der am Mittwoch noch im Dienste der asturischen Bolschewisten stand, teilte Donnerstag um 13.45 Uhr mit, daß die nationale Bevölkerung sich gegen die rote Herrschaft erhoben und Gijon für Spanien zurückerobert habe. Unter der Bevölke rung herrscht über die Flucht der Bolschewisten sührer unbeschreibliche Begeisterung. Die meisten Häuser sind mit den Fahnen Nationalspaniens geschmückt. Der Bolschewistensührer Bellarmino Tomas sowie die meisten Anführer der Roten hatten Asturien bereits im Schutz der Dunkelheit in der vergangenen Nacht verlassen. Bei der Flucht spielten sich im Hafen wüste Szenen ab, da die Zahl der betriebsfähigen Schisse nur 'sehr gering war und in den Reihen der Bolschewisten eine große Panik aus brach. Bei den sich entspinnenden Schlägereien gab es mehrere Tote. Inzwischen war es nationalspanischen Schiffen gelungen, die letzte noch freie Verbindung auf dem Seewege nach Frankreich zu sperren. Zwölf vollbesetzte sowjetspanische Flüchtlingsdampfer wurden auf ihrer Flucht aus dem Hafen von Gijon von den Natio nalen aufgebracht. Unter den Gefangenen, die hierbei in die Hände der Nationalen gerieten, befindet sich eine große Anzahl bekannter spanischer Bolschewistensührer. Zur gleichen Zeit funkte der nationalspanische Rund funksender, daß die nationalen Streitkräfte im östlichen Sektor der Asturienfront an allen Abschnitten in Eil märschen auf Gijon und Oviedo marschieren, was natur gemäß die Eile der flüchtenden Bolschewisten noch be schleunigte. Unter dem Eindruck dieser Meldungen sind an der Oviedo-Front mehrere rote Bataillone geschlossen zu den Nationalen übergegangen.