 Der Fernsprechdienst mit dem Ausland. Berlin, 22. September. Der gesamte Fernsprechdienst ist eingestellt worden mit Polen, Frankreich, Großbritannien und Nordirland, deren Kolonial-, Mandats- und Protekto ratsgebieten sowie mit Australien, Britisch-Jndien, Kanada, Neuseeland, Südafrika, .außerdem mit Aegypten und Irak. Ferner ruht der Fernsprechdienst mit Irland und der Durchgangsdienst über die Vereinigten Staaten von Ame rika mit den Ländern in Nord- und Mittelamerika, soweit er bisher über die Funkverbindung London —Neuyork abge wickelt worden ist. Der Fernsprechdienst mit den Vereinig ten Staaten von Amerika wird über die Funkverbindungen —Neuyork und Amsterdam —Neuyork ausgetauscht. Mit Kuba, Mexiko, den mittelamerikamschen Staaten, Kolumbien usw: können Gespräche vorläufig nicht ausge tauscht werden. Mit Spanien ist der Fernsprechdienst seit Beendigung des spanischen Freiheitskampfes noch nicht wie deraufgenommen worden. Der Fernsprechdienst mit den übrigen europäischen Län dern sowie mit den Ueberseeländern, soweit er über Ber lin, Amsterdam, Brüssel, Kopenhagen oder Rom drahtlos ab gewickelt werden kann, ist bis auf folgende zwei Ausnahmen ohne Einschränkung zugelassen: Die Schweiz läßt nur Gespräche in deutscher, englischer, französischer, italienischer und rätischer Sprache zu. Argen tinien läßt auch im Durchgangsdienst nur Gespräche in deut scher, englischer, italienischer, spanischer und portugiesischer Sprache zu. Die Gespräche dürfen ferner nicht gegen die Neutralität Argentiniens verstoßen.