 Bevorzugte Abfertigung Schwerbeschädigter vor Amtsstellem Berlin, K. August. Nach den Richtlinien des Reichs arbeitsministers für die Erteilung von Ausweisen zur be vorzugten Abfertigung vor Amtsstellen werden Schwer beschädigte, die sich im Besitz eines solchen Ausweises der Fürsorgestelle befinden, bei Erledigung eigener Angelegen heiten vor den Amtsstellen bevorzugt abgefertigt. Der Reichsarbeitsminister hat diese Vergünstigung nunmehr auch auf die Fälle ausgedehnt, in denen Schwerbeschädigte bei Ausübung ihres Dienstes Austräge ihrer Unternehmer zu erledigen haben. Die obersten Reichsbehörden und die Regierungen der Länder sind gebeten worden, für ihren Be reich eine entsprechende Anweisung ergehen zu lassen.