 Großbritannien verbietet Kindergewehre für Araber! Jerusalem, 12. April. In der palästinischen Amtszeitung wird ein Verbot des Besitzes von Kinderpistolen und Spiel gewehren veröffentlicht. Auch der Handel mit diesen „Waffen" ist verboten oder an besondere Erlaubnis ge bunden. Eine weitere Verordnung richtet sich gegen arabische General st reiks, die die arabische Bevölkerung immer wieder zum Protest gegen jüdische Uebergriffe oder britische politische und militärische Maßnahmen gegen die einhei mische Bevölkerung ausruft. Nach dieser Verordnung sind die Behörden berechtigt, Kiaufläden so lange zu schließen, wie sie sich dem General streik durch freiwillige Schließung angeschlossen haben.