 Ehrung deutscher Wissenschaftler in Coimbra. Coimbra, 9. Dezember. Die Feiern des 400-jährigen Universitäts-Jubiläums in Coimbra erreichten am Mitt woch ihren Höhepunkt mit dem Besuch des Ministerprä sidenten Salazar, der selbst nach Coimbra gekommen war, um der Universität, an der er jahrelang als Pro fessor tätig war, seine Glückwünsche darzubringen. Der Gründer des neuen Portugal wurde von den ausländischen Festteilnehmern und den portugiesischen Akademikern be geistert gefeiert. Mittags fand ein gemeinsames Essen der deutschen, ita lienischen und spanischen Universitätsvertreter statt, das im Zeichen der gemeinsamen Ideale und der kulturellen Ver bundenheit der drei Völker stand. Im Festsaal der Universität wurde dann nach mittel alterlichem Zeremoniell die Ehrenpromotion einer Anzahl von ausländischen Wissenschaftlern vorgenommen. Von der deutschen Abordnung wurden Professor Lanten bach - Greisswald als Autor des modernsten Werkes über die Geographie Portugals und Professor Eugen Fischer- Berlin wegen seiner Verdienste um die Rassenhygiene und Eugenik zu Ehrendoktoren ernannt.