 Litwinow-Finkelstein lehnt ab. Moskau, 1. Juli. Donnerstag nachmittag sprach der japanische Botschafter Schigemitsu erneut bei Litwi - n o w - F i n k e I st e i n vor, um in fast zweistündiger Unter redung den Standpunkt seiner Regierung zu dem letzten Zwischenfall darzulegen. Schigemitsu erklärte, seine Informationen ließen keinen Zweifel darüber, daß die sow jetrussischen Kanonenboote mit dem Feuer auf mandschu rische Grenzposten begonnen hätten; erst daraufhin hätten die Küstenbatterien vom mandschurischen Ufer des Amur aus das Feuer auf die Sowjetschiffe erwidert, wodurch ein sowjetrussisches Kanonenboot versenkt, ein zweites beschä digt und ein drittes zum Rückzug gezwungen worden sei. Litwinow-Finkelstein beantwortete, wie man weiter erfährt, die Vorstellungen des japanischen Botschaf ters mit der unentwegten Behauptung, daß die japanisch mandschurischen Küstenbatterien das Feuer auf die Sowjet kanonenboote eröffnet hätten. Zur Besetzung der Amur-Inseln durch sowjetrussische Grenzposten erklärte der japanische Botschafter, daß hierin allein die Ursache der letzten Zwischenfälle zu sehen sei, und forderte im Namen seiner Regierung die sofortige Zurück- Ziehung der sowjetrussischen Posten von den Inseln. Litwinow-Finkelstein erklärte daraus, daß die Sowjet regierung diese Forderung ablehne.