 Sudetendeutsche Kunstausstellung in Berlin. Berlin, 8. Dezember. Unter starker Beteiligung der Vertreter des künstlerischen Lebens der Reichshauptstadt wurde am Mittwoch die erste sudetendeutsche Kunstausstel lung im Kronprinzen-Palais eröffnet. Unter den Ehrengästen iah man den österreichischen Ge sandten Dr.-Jng. Tauschitz, als Vertreter des italieni schen Botschafters Marchese Antin ort sowie Vertreter der Gesandten der Tschechoslowakei, Jugoslawiens und der Schweiz. Von deutscher Seite bemerkte man Reichsleiter Bouh - ler, den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr.-Jng. To dt, vom Auswärtigen Amt Legationsrat Altenburg und Generalkonsul Lorenz und einen Vertreter der Prager deutschen Gesandtschaft, weiterhin Vertreter von Staat, Partei und kulturellen Organisatio nen. Von sudetendeutscher Seite waren u. a. anwesend der Obmann des Deutschen Kulturverbandes, Prof. Gietzner, der Führer des Bundes der Deutschen, Pfarrer Wehren fennig, und der Vorsitzende des Deutschen Turnverban des, Prof. Bernhard. Nach Begrüßungsworten des Reichsbeaustragten für künstlerische Formgebung, Prof. Schweitzer, dankte der Ehrenvorsitzende der Sudetendeutschen Kulturgesellschast, Dr. Kolbenheyer, allen an dem Zustandekommen der Aus stellung Beteiligten. Von stürmischem Jubel empfangen sprach dann der Füh der der Sudetendeutschen Partei, Henlein. „Daß heute in Berlin zum ersten Mal eine Gesamtaus stellung unserer völkischen Künstler eröffnet wird", so führte er aus, „erfüllt uns Sudetendeutsche mit besonderer Freude und Genugtuung. Denn unsere Künstler sind nicht hier hergekommen, um mit ihren Werken nur für ihre Person zu werben. Sie sind vielmehr Zeugen einer schöpferischen Be wegung, die das gesamte deutsche Volk bis in seine Tiefen und also auch über alle Grenzen hinweg durchströmt. Sie zeugen für ihre Heimat wie für die innere Einheit unseres deutschen Wesens." Henlein gab dann einen Ueberblick über die große Kul turleistung des Sudetendeütschtums in der Vergangenheit, für die die Burgen, die Kirchen, die Bürger- und Stadt- Paläste und ein reiches Kunsterbe in den Sudetenländern zeugten. Indem das deutsche Volkstum diese Länder durch die Mühsale vieler Geschlechter Zum Kulturboden gemacht habe, hätten sie sich dort ein ewiges Heimatrecht erworben. Das Bekenntnis der Sudetendeutschen zur gesamtdeut schen Kulturgemeinschaft heiße nicht nur Teilnahme an der neuen Kulturschöpfung des Volkes, sondern auch Verant wortliche Mitwirkung. Der Redner erklärte, er spreche im Namen der sudetendeutschen Künstlerschaft, wenn er sage: „Die Sudetendeutsche Kunstausstellung in ist Zwar erst ein Anfang, aber sie ist für unsere Künstler schon jetzt eine Verpflichtung für alle Zukunft. Die sudetendeut schen Künstler Haben sich damit in den großen Leistungs kamps des deutschen Volkes eingereiht, in dem menschliches Bekenntnis und völkische Tat zur Einheit geworden sind. „Unsere Heimat, die einst reich war, ist arm geworden. Und trotz alledem unsere Künstler wollen den Beweis liefern, daß uns ein reiches und ein treues Herz geblieben ist. Diese Ausstellung möchte ein Geschenk aus unserem Herzen sein; die Werke mögen jedem Beschauer sagen: „Es ist das gleiche deutsche Herz, das in uns allen schlägt, der gleiche deutsche Geist, der in uns allen wirkt. In den Sudetenländern ist aus gemeinsamer Wurzel ein neuer deutscher Kulturwille entfacht, der aller Welt verkünden will: Diese Millionen starke Volksgruppe steht als lebendiges Glied in der Kultnrgemeinschaft aller Deutschen in der Welt." In diesem Sinne erklärte Henlein die erste Sudeten deutsche Kunstausstellung in Berlin, die auch noch eine Reihe anderer deutscher Städte besuchen wird, für eröffnet.