 Ter Führer zur Bedeutung internationalen Reiseverkehrs. Berlin, 2. Juni. Der Führer empfing- am Mittwoch in Gegenwart von Reichsminister Dr. Goebbels und Präsident Esser die Teilnehmer an dem XI. Kongreß der Union Internationale des Organes Officiels de Propa gande Touristique. Nach einer Begrüßungsansprache des Präsidenten der Union, Oberst Pulinx - Belgien, äußerte sich der Führer in einer längeren Unterredung mit den Delegierten über die Bedeutung des internationalen Reiseverkehrs für die För derung der friedlichen Gesinnung der Völker untereinander. Deutschland würde es aus diesem Grunde begrüßen, wenn die wirtschaftlichen Verhältnisse es ihm bald gestatten würden, von jeder Einschränkung des internationalen Reiseverkehrs Abstand nehmen zu können.