 Deutsche Truppenparade in Jglau. Prag, 22. März. Am Dienstag erlebte die alte deutsche Stadt Jglau eine Parade deutscher Truppen. Zu Zehn tausenden sammelten sich die Deutschen der Stadt und der Umgebung schon in den frühen Morgenstunden auf dem großen Platz in Jglau. Der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 3. General der Infanterie von BlaskoWitz, wurde bei seinem Eintreffen mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Der Ober befehlshaber erinnerte in einer kurzen Ansprache an die Tage seit dem 15. März, in denen die deutschen Soldaten ihre Leistungsfähigkeit und ihren restlosen Einsatz bewiesen hätten. Die anschließende Vorbeifahrt der motorisierten Einhei ten machte auf die Zuschauer, unter denen sich auch viele Tschechen befanden, einen tiefen und nachhaltigen Eindruck.