 Der neue Schweizer Nationalrat. Bern, 2. November. Im neugewählten Nationalrat werden die Parteien folgende Stärke aufweisen: Radikaldemokraten 60 Mandate (bisher 48), Katholisch-Konservative Fraktion 44 (42), Sozialdemokratische Partei der Schweiz Sozialdemokraten Richtung Nicole 4^), Bauern-, Gewerbe- und Bürgerfraktion 21 (21), Liberal-Demokraten 6 (7), Jungbauern und Freie Demokraten 6 (7), Landesring der Unabhängigen 9 (7), Ohne JraktionsZugehörigkeit 2 (5). Keine Vertretung im neuen Rat haben die Kommunisten, die ihre bisherigen beiden Mandate verloren haben, sowie die Nationale Front, die im alten Rat ein Mandat hatte. Andererseits tritt in den neuen Rat ein Vertreter der Jreiwirtschaftler ein. Die radikaldemokratische Fraktion ist von der zweitstärksten Gruppe rm alten Rat wieder zur stärksten Gruppe im neuen Rat geworden. *) Vor der Trennung zusammen 59.