 Spanien-Aussprache im Unterhaus am Dienstag. London, 15. Januar. Die Opposition hat die Regierung in aller ?sorm ersucht, bei Wiederzusammentritt des Parla ments am kommenden Dienstag eine Aussprache über Spa nien zu ermöglichen. Die Regierung hat darauf versprochen, dafür zu wrgen, daß der Abend ab 21 Uhr englischer Zeit für die Besprechung der Spanienfrage frei bleibt. Eden wird also Wohl noch vor seiner Abreise nach Genf vor dem Unterhaus Erklärungen über seine Spanienpolitik abgeben müssen.