 Auch im Protektorat verschwindet die Arbeitslosigkeit. Prag, 21. Juli. Der allgemeine Wirtschaftsaufschwung im Protektorat Böhmen und Mähren, der mit der Wieder eingliederung in das Großdeutsche Reich einsetzte, zeigt sich auch dort im Verschwinden der Arbeitslosigkeit. Nach der Arbeitslosenstatistik der Gemeinde Prag gab es am 30. Juni nur noch 454 arbeitsuchende Personen in der Hauptstadt des Protektorates. Die Zahl der Arbeit suchenden in der Vorstadt Krc hat sich auf 47 Personen Vermindert und die Zahl der Arbeitbehinder'ten auf nur 18 Personen. In kurzer Zeit werden auch in Prag alle arbeitsfähigen Personen wieder in den Arbeitsprozeß ein gegliedert sein.