 Chamberlaius Rom-Reise. London, l!. Dezember. Der Labourabgeordnete Fletcher fragte im Unterhaus den Premierminister, ob kürzlich Ver handlungen mit der italienischen Regierung über die Ver waltung des Suez kan als stattgefunden hätten und ob diese Frage während des Rombesuches des Premierministers erörtert werden würde. Chamberlain erwiderte, daß keine derartigen Verhand- Lungen stattgefunden hätten, daß er aber, wie er bereits .einmal im Parlament erklärt habe, nicht bereit sei, Dinge im Parlament zu erörtern, die während seines Rom-Be suches behandelt werden könnten.