 Holland verwirft die Sanktionspolitik! Amsterdam, 14. September. Die Erklärung des nieder ländischen Außenministers Patijn vor der Genfer Liga, laut der Holland die Sanktionspolitik verwirft und die im Statut der Liga niedergelegte Verpflichtung, fremden Truppen Durchmarschrecht zu gewähren, nicht mehr aner kennt, wird von der hiesigen Presse stark beachtet. Die erneute Feststellung des Ministers, Holland wolle an seiner traditionellen Neutralitäts- und Selbstbestimmungspolitik festhalten, wird besonders beifällig aufgenommen.