 Spanische Kinder nach Sowjetrußland verschleppt. Bilbao, 5. Dezember. Aus Barcelona ging mit dem Ziel Leningrad ein weiterer Transport von 150 spanischen Kin dern im Alter von 2 bis 15 Jahren ab. Die Kinder stam men aus Valencia und Barcelona und sollen in Le Havre von einem sowjetrussischen Dampfer übernommen werden. Barcelona erwartet 5000 Tonnen Lebensmittel als das „versprochene Geschenk" des Wirtschaftsrates der Sow jetunion. In den sowjetrussischen Kollektiven wurden er neut Sammlungen zur Beschaffung von Kriegsmaterial für Rotspanien veranstaltet.