 Englisches Unbehagen über den Besuch Ribbentrops. London, 28. September. Die Kommentare der englischen Presse zur Reise des Reichsaußenministers nach Moskau be schränken sich, abgesehen von einem deutlich zur Schau tre tenden Mißbehagen, nur auf Vermutungen. In der Times wird das Zusammentreffen der Besuche Ribbentrops und Saracoglus in Moskau hervorgehoben. Der diplomatische Korrespondent des Reuterbüros schreibt, dieser Besuch habe die ganze Welt zum Raten ver anlaßt. Es handele sich um eine wichtige Tatsache, an der sich nichts drehen noch deuteln lasse. Daily Telegraph beschäftigt sich in diesem Zusammen hang besonders mit dem Besuch des sowjetrussischen Bot schafters bei Lord Halifax. Das Blatt glaubt zu wissen, daß Moskau auf die englische Anfrage bezüglich der Absichten Rußlands habe mitteilen lassen, daß es für den Augenblick noch keine genauen Erklärungen hierüber abgeben könne, da die sowjetische Aktion von anderen Faktoren und ande ren Ereignissen abhänge. Anschließend habe sich Halifax noch erkundigt, wie sich die Sowjetunion zu einer Wiederaufnahme der englisch-russischen Handelsbesprechungen einstelle.