 Der Duce beim Konzert der Berliner Liedertafel. Rom, 16. Oktober. Das große Konzert der Berliner Liedertafel, das im Teatro Adriano am Sonnabend statt fand, empfing feine besondere Auszeichnung durch die An wesenheit des Duce, der sämtlichen Darbietungen mit lebhaftem Interesse und gespanntester Aufmerksamkeit folgte. Neben dem Duee erschienen an der Spitze der italieni schen Behörden der italienische Schirmherr der Konzertreise, Propagandaminister Dino Alfieri, Justizminister Solmi, der Präsident der Akademie Santa Cecilia, Graf di San Martino, der Vizegouverneür und der Präfekt von Rom, ferner der deutsche Botschafter in Rom, von Macken s e n , der deutsche Botschafter beim Heiligen Stuhl, Freiherr von Bergen, der Landesgruppenleiter der NSDAP., Ettel, und der Ortsgruppenleiter von Rom, Dr. Fuchs. Die deutsche Kolonie war fast voll zählig anwesend. Als der Duce seine Loge betrat, schlugen ihm die Wo gen der B e g e i st e r u n g und der Liebe mit nicht enden wollenden „Duce"-Rufen und Händeklatschen entgegen. Außerordentlich stark war der Eindruck bei der Zuhörer schaft, als die Sänger den Abend mit dem vom Chorleiter Friedrich Jung in Musik gesetzten „Gruß an den Duce" eröffneten. Während des Konzerts und nach dem Gesang der deut schen Nationalhymnen ließ sich der Duce den musikali schen Leiter, Friedrich Jung, den Präsidenten des Ver eins, Dr. Otto Hönig, und Dr. Heidrich vorstellen. Mit Befriedigung nahm der italienische Regierungs chef die Gabe des Chors, eine künstlerisch gestaltete Leder mappe mit den Partituren des Duce-Grußes und der „Inno a Roma" (Hymne aw Rom) aus der Feder Friedrich Jungs mit der lyrischen Uebersetzung des Textes von Dr. Hönig entgegen.