 Das deutsch-italienische Wohltätigkeitskonzert in Rom. Rom, 17. Dezember. Einen glänzenden Verlaus hat das deutsch-italienische Wohltätigkeitskonzert für das Winter hilfswerk und die faschistischen Unterstützungsverbände ge genommen, das am Mittwoch abend unter dem Patronat des Botschafters von Hassell und des italienischen Pro pagandaministers Alfieri in Gegenwart Mussolinis stattgefunden hat. Mitwirkende waren Erna Berger von der Berliner Staatsoper und der italienische Bariton de Luca, sowie das Orchester des Augusteums. Der große Konzertsaal des Teatro Adriano bot einen festlichen Anblick. Das Königshaus war durch Prinzessin Maria vertreten. Zahlreiche Mitglieder und Vertreter der faschistischen Partei, der Regierung, die Spitzen der städ tischen und staatlichen Behörden, die Mitglieder der Deutschen Botschaft und der deutschen Institute, die Kreis- und Orts gruppenleitung der Auslandsorganisation der NSDAP., sowie dichte Reihen des musikliebenden italienischen und deutschen Publikums füllten Saal und Logen. Der Abend trug, wie auch in der römischen Presse zum Ausdruck kommt, den Charakter einer deutsch-italienischen Kundgebung, zu der die mit stürmischem Beifall aufgenom menen, nationalen Hymnen der beiden Länder den Auftakt gaben.