 Aufruf an alle Betriebsführer des deutschen Handels. Berlin, 28. Januar. Der Leiter der Reichsgruppe Handel, Liier, und der Leiter des deutschen Handels in der DAF., Feit, erlassen folgenden Aufruf: „Am Sonntag, dem 30. Januar, feiert das deutsche Volk zum fünften Male seinen Siegestag. Die Schaffenden ge denken am Montag, dem 31. Januar, der Größe des Jahres tages der nationalsozialistischen Machtübernahme in Be triebsappellen, die unter der Parole stehen: „Wir stehen zu Deutschland und seinem Führer Adolf Hitler!" „Wir fordern Euch, Betriebsführer des gesamten deut schen Handels in allen seinen Zweigen auf, an diesem Tage ebenfalls zu Betriebsbeginn in einer kurzen Feierstunde mit Euerer Gefolgschaft den Dank an unseren Führer abzu statten und ihm treueste Gefolgschaft im sechsten Jahr der nationalsozialistischen Revolution zu geloben. Heil Hitle r."