 Auszeichnung Dr. Leys durch Viktor Emanuel 111. Rom, 28. März. Der König von Italien und Käiser von Aethiopien hat Reichsorganisationsleter Dr. L e y das Großkreuz des Mauritius-Ordens, die höchste ita lienische Auszeichnung, verliehen. Die Auszeichnung wurde Dr. Ley kurz vor der Abreise durch einen hohen Beamten des italienischen Außenministe riums im Beisein des italienischen Botschafters in Berlin, Attolico, und des Präsidenten des Italienischen In dustriearbeiterverbandes, Cianetti, überreicht.