 Frankreich zur rumänischen Kabinettsumbildung. Paris, 30. August. In einer Stellungnahme Zum Wechsel im rumänischen Außenministerium behauptet der Jntran sigeant, Titulescu sei stets für den Frieden eingetreten. Seine Anhänglichkeit an Frankreich sei bekannt. „Er habe in politischen Kreisen Europas ein „unvergleichliches An sehen" genossen. Da er auch innerhalb Rumäniens eine be sondere Stellung zu den verschiedenen Parteien habe, könne man sein Ausscheiden nur als vorläufig ansehen. Anderer seits dürfe aber auch die Anhänglichkeit des neuen Außen ministers Antonescu an Frankreich nicht in Zweifel gezogen werden. Der Außenpolitiker des Paris Soir, Sauerwein, nennt die Nachricht von der Umbesetzung im rumänischen Außenministerium „überraschend". Seit mehr als 17 Jahren habe Titulescu die Diplomatie seines Landes geleitet. Als er seine Absetzung erfahren habe, habe er seiner Ueber raschung Ausdruck gegeben; denn er habe niemals gedacht, daß man ihn während seiner Abwesenheit und ohne ihn Zu befragen, so brutal seines Postens berauben würde. „Das ist ein Komplott", habe er ausgerufen, „ich kenne die Hintergründe und ich behalte mir meine ganze Handlungs freiheit vor". Und in der Tat, so schreibt Sauerwein, träfen schon jetzt in Cap Martin, wo Titulescu zur Erholung weile, Abge sandte aus Rumänien ein, um ihn von den Vorgängen zu unterrichten. Es sei nun aber die Frage, ob nur persön liche Gründe für die Ausbootung Titulescus maßgebend gewesen seien. Wenn dies zutreffe, dann würde die Ab wesenheit Titulescus nicht lange dauern; denn König Carol, der zuerst auch sehr unter den Launen seines Außenministers gelitten habe, sei dahin gekommen, die großen Qualitäten dieses Mannes anzuerkennen. Sauerwein habe bei seinen Besuchen in Rumänien immer wieder festgestellt, daß Titulescu sich vor keinen noch so geschickt lancierten Intri gen zu sorgen brauche. Deshalb müsse man befürchten, daß die Ungnade des rumänischen Staatsmannes vielleicht auf politische Motive zurückgeführt werden müsse. Ohne an nehmen zu wollen, daß Rumänien nun das französische Bündnis aufgeben würde, wofür allein schon die Person des neuen Außenministers eine Gewähr gebe, könne man doch vielleicht von einer gewissen Entwicklung sprechen, die sich in der rumänischen Innenpolitik und wohl auch parallel dazu in der Außenpolitik abspielen werde. Es sei eine starke Bewegung entstanden, die ihre Sympathien auf Deutschland richte, die im übrigen ihre kommerzielle und intellektuelle Propaganda mit einer großen Meisterschaft führe und eine starke Opposition gegen eine Entente mit den Sowjets vertrete. Wenn Bratianu zahlreiche Broschü ren und Schriften veröffentlicht habe, in denen die Möglich keit des Durchmarsches eines Teils der Roten Armee durch Rumänien im Kriegsfalle erörtert werde, so seien gegen diese Idee zahlreiche Kritiken aufgetaucht. Der Temps schreibt zu dem Ausscheiden Titulescus, die Schnelligkeit der Neubildung der Regierung und die Tat.- sache, daß das einzige Opfer Titulescu sei, beweise, daß dieser Wechsel gut vorbereitet worden sei. Die schnelle Lösung der Ministerkrise habe aber ein wenig den Anschein eines Theatercoups. Titulescu aber sei nicht der Mann, der resigniere. Die Erklärung, die man für Titulescus Ausbootung gebe, sei die, daß Tatarescu und der Chef der Liberalen Partei, Bratianu, sich darüber einig gewesen seien, eme homogen liberale Regierung zu bilden. Das andere Ge rücht, daß Titulescu wegen seiner persönlichen Sympathien für eine aktive Zusammenarbeit mit Sowjetrußland nicht in die neue Regierung mit Einbezogen worden sei, könne man Wohl nicht ganz glauben. Sehr betrübt über die Abschiebung Titulescus zeigt sich das Journal des Debats. Die Nachricht habe, so heißt es in dem Blatt, in allen französischen Kreisen größte Ueber raschung hervorgerufen. Man könne von keiner Kabinetts krise in Rumänien sprechen. Denn der Regierungsrllcktritt habe ja keinen anderen Zweck gehabt, als den Außenminister abzuschieben. Man könne noch weniger von einer Demission Titulescus sprechen. Das Blatt schreibt dann, es wolle nicht die von der rumänischen Regierung in den Vordergrund geschobenen innerpolitischen Ueberlegungen beurteilen. „Wir glauben, daß die revisionistische Offensive, die in Mitteleuropa auf taucht, mehr denn je die Gegenwart des Staatsmannes ge rechtfertigt hätte, der sein Talent und seine Kräfte immer in den Dienst der durch die Verträge geschaffenen Ordnung gestellt hatte. „Indem wir dem neuen Minister eine glück liche und fruchtbare Mission wünschen, können wir uns je doch nicht versagen, unser Bedauern darüber auszudrücken, daß ein Mann wie Titulescu von der diplomatischen inter nationalen Szene entfernt wird." Petit Journal meint, Rumänien mache augenblicklich eine seiner schwersten Krisen durch. Angesichts der Gefahren, die Frankreich bedrohten, sei die Zusammensetzung des neuen Ministeriums in Bukarest nicht so, daß sie Frankreich eine vollkommene Garantie geben könnte. Der frühere rumänische Außenminister Titulescu, der sich auf einer Kraftwagenfahrt durch Südsrankreich befinde:, hat Pressevertretern in Nizza gegenüber erklärt, daß er von der Umbildung des rumänischen Kabinetts, das alle Minister außer ihm selbst zu einer neuen Regierung vereinigt habe, erst nach vollendeter Tatsache erfahren habe. Die neue Re gierung brauche seine Dienste nicht mehr. Das sei ihr Recht, so meinte Titulescu weiter, trotzdem hätte er es aber vorgezogen, vorher über die Absicht unterrichtet zu werden, daß man sich seiner Person zu entledigen wünsche. Sein Urteil und seine politischen Maßnahmen behalte er sich vor.