 Das letzte Mittel der Komintern: Revolution in Frankreichs Rom, 27 .Mai. Die Inszenierung eines Waffenstillstands vorschlages für Spanien ist, wie Tribuna erklärt, aus den Einfluß bolschewistischer Elemente zurückzuführen. Wenn aber ein Waffenstillstand nicht zustande komme und durch die Siege der Nationalisten die Sowjetpositionen in Spanien endgültig gefährdet erschienen, werde die Komintern, die unentwegt aus das Ziel einer Weltrevolution hinarbeite, zum letzten Mittel, zur kommunistischen Revolu tion in Frankreich greifen. In den französischen Kolonien in Nordafrika werde die Lage immer kritischer, und man werde auch dort binnen kur zem beobachten können, wie die Komintern diese Gebiete zu ihren Zweaen auszunutzen wisse.