 London: „Mißerfolg der Palästina-Konferenz." London, 22. Februar. Die Mehrzahl der Morgenblätter berichtet ganz deutlich darüber, daß die Palästina -Kon ferenz zu einem Mißerfolg geführt habe und daß es jetzt Sache der britischen Regierung sei, mit ihrem eigenen Plan herauszurücken. Es ständen noch Verhandlungen mit den Arabern aus, und Kolonialminister Mae Donald werde bereits am Mittwoch auf der üblichen Kabinettssitzung über den Verhandlungsstand berichten. Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph meint, daß der Bericht MacDonalds wenig Hoffnung auf ein Kompromiß zwischen Juden und Arabern lassen werde. Beide Parteien ständen in einem unversöhn lichen Gegensatz zueinander über die Frage der jüdi schen Einwanderung.