 Tie römische Presse zur Ernennung Ribbentrops. Rom, 12. August. Tie Berufung des Botschafters von Ribbentrop nach London findet in der römischen Presse große Beachtung. Die Blätter verzeichnen übereinstimmend den vorzuglichen Eindruck, den diese Wahl in den politischen und in den Regierungskreisen der englischen Hauptstadt hervorgerufen habe. Die Entsendung des einflußreichsten deutschen Diplomaten und persönlichen Vertrauensmannes des Führers werde in London als Beweis für den Wunsch betrachtet, die deutsch-englischen Beziehungen zu verbessern.