 Uebersührung des von Polen ermordeten Reichsdeutschen. Beuthen, 22. Juni. Am Donnerstagmittag bereitete die Stadt Beuthen dem am 10. in Zielona in der Wojewodschaft Stanislau (Ostgalizien) von verhetzten polnischen Elementen meuchlings ermordeten Reichsdeutschen Alois Sornik aus Ansbach einen zu Herzen gehenden Empfang, der zu gleich der Gruß des ganzen Großdeutschen Reiches war. Auf dem Grenzbahnhof waren Ehrenabordnungen der Partei und ihrer Gliederungen, der Polizei und des Reichs arbeitsdienstes angetreten. Tausende Volksgenossen um lagerten den Bahnhof, um dem Opfer blindwütigen Hasses die Ehre zu erweisen. Kreisleiter Ob st-Beuthen bedeckte den Sarg des heimkehrenden Toten mit der Hakenkreuz flagge und legte im Namen der Partei einen schlichten Eichenkranz am Sarge nieder. Für die Stadt Beuthen über brachte Oberbürgermeister Schmieding einen Kranz, dem sich weitere Kranzspenden des Regierungspräsidenten in Oppeln und des HrKses Beuthen-Tarnowitz Zugesellten. Durch das Spalier der Ehrenformationen wurde dann der Wagen mit den sterblichen Resten des Ermordeten wei tergeleitet und dem Zug angehängt, der ihn in die fränkische Heimat bringen wird.