 Nach dem Stürz der Regierung Chautemps. Paris, 14. Januar. Nach dem durch das Verhalten der marxistischen Parteien herbeigeführten Sturz der Regierung Chautemps erlebt man das Schauspiel, daß es gerade diese Parteien sind, die mit allerhand leeren Ausflüchten ver suchen, die Verantwortung für die Krise von sich abzu wälzen. Der kommunistische Abgeordnete Ramette, der durch seine Kammerrede den Regierungsrllcktritt in erster Linie hervorgerufen hat, gab dem Jntransigeant im Namen der Kommunistischen Partei eine Erklärung ab, in der er be hauptet, daß die Kommunistische Partei die Regierung nicht habe stürzen wollen. (!) Er sei der Ansicht, daß Radikal soziale, Sozialdemokraten und Kommunisten einig bleiben und alles tun müßten, damit der durch die letzten Kammer- Wahlen Zum Ausdruck gekommene „Wille des Landes" weiterhin geachtet würde. Die Sozialdemokratische Partei hat im Parteiorgan Populaire erklärt, daß der Rücktritt der sozialdemokratischen Minister eine Folge der schweren Zwischenfälle gewesen sei, die sich in der Nachtsitzung der Kammer ereigneten. Es habe sich eine neue Mehrheit, die dem Kabinett seinen Charakter als Regierung der Volksfront genommen habe, gebildet. Die Tatsache, daß der Ministerpräsident das An gebot FlandinK, der anstelle der sich aus der Mehrheit zurückziehenden Kommunisten einspringen wollte, schließlich annehmen zu können glaubte, habe die sozialdemokratische Kammergruppe zu dem schwerwiegenden Entschluß veran laßt, dem Bestand der Regierung ein Ende zu setzen. Die Verantwortung für die Krise falle auf diejenigen zurück, die freiwillig oder unfreiwillig die Volksfront zerbrochen hätten.