 Blutiger Kampf mit religiösen Schwärmern in Bessarabien. Bukarest, 2. Juni. Der Einführung des neuen Kalenders widersetzte sich in Bessarabien die religiöse Sekte der „Sti listen", die am orthodoxen Kalender festhalten und ihre religiösen Feste nach diesem zu feiern versuchen. Zwischen den „Stilisten" und den Sicherheitsbehörden ist es wieder holt zu blutigen Zusammenstößen gekommen. Ein derartiger Zusammenstoß ereignete sich jetzt wieder in einem Dorfe in Bessarabien. Die „Stilisten" wollten, von einem Priester gefuhrt, die Dorfkirche stürmen, um dort ihren Gottesdienst abzuhalten. Um die offenbar im reli giösen Rauschzustand handelnden Sektierer abzuwehren, sahen sich die Gendarmen nach Abgabe einer blinden Salve genötigt, auf die anstürmenden Bauern scharf zu schießen. Zwei Sektenangehörige wurden getötet, 3 schwer und meh rere leicht verletzt. Auch auf Seiten der Gendarmerie gab es Verletzte. Der Universul ist der Ansicht, daß die „Stilisten" von Kommunisten aufgehetzt werden.