 Chinesischer Protest in Tokio. Tokio, 5. Dezember. Der chinesische Botschafter in Tokio überreichte am Sonnabend dem Außenminister Arita den förmlichen Protest der Nanking-Regierung weaen der Lan dung der japanischen Marinetruppen in Tsingtau, die als widerrechtlich bezeichnet wird. Es wird die Zurückziehung der Truppen gefordert. Außenminister Arita antwortete, die japanische Re gierung habe in Notwehr gehandelt, da die von japan feindlichen Elementen aufgehetzten Arbeiter in Tsingtau das Leben und das Eigentum der japanischen Staatsbürger bedroht hätten. Trotz mehrfacher Zusagen habe China bis her nichts getan, um einen ausreichenden Schutz der japa nischen Belange sicherzustellen. Japan müsse daher den Protest Nankings als unbegründet abweisen.