 Tschechische Stimme zur Molotow-Rede. Prag, 2. November. Zu der Rede Molo t o w s in der Sitzung des Obersten Sowjets- schreiben Lidove Noviny unter der Ueberschrift: „Die Sowjetpolitik", der sowjet russische Regierungschef und Außenkommissar habe darin die Sowjetpolitik klar und offen geschildert. Er habe in vollem Umfang die Nachrichten über die enge diplomatische und wirtschaftliche Zusammenarbeit zwischen Rußland und Deutschland bestätigt. Daß bei dieser Zusammenarbeit Rußland nicht nur die Rolle eines unbeteiligten Zuschauers spiele, zeigten die Worte Molotows, daß Rußland den Kampf Deutsch lands um die Beseitigung des Versailler Systems nnt tiefem Verständnis verfolge. Nicht minder bedeutsam seien die Worte Molotows, denen zufolge Rußland ein starkes Deutschland für eine un erläßliche Vorbedingung für den Frieden in Europa hält. Rußland sehe daher in der heutigem Machtstellung des Reiches einen entscheidenden stabilisierenden Faktor in der europäischen und der Weltpolitik. Die Bemerkung Molotows, daß es sich erweisen werde, ob die Türkei ihre Verbindung mit der Kbiegspolitik der Westmächte nicht bedauern werde, zeigten, daß Rußland diese Angelegenheit als sehrernst ansehe. Die Ausführungen über die Besserung des Verhältnisses zu Japan, der ablehnende Standpunkt zu den engli schen Konterbandebestimmungen und die Zweifel über die Aufhebung des Waffenembargos in> den Vereinigten Staaten vervollständigten das Bild der gegenwärtigen Sowjetpolitik und zeigten den Gleichlauf mit jener des Reiches.