 Die Pariser Presse zum Londoner Kabinettsrat. Paris, 23. März. Das einzige außenpolitische Thema der Morgenpresse ist das Ergebnis des englischen Kabinettsrates und die Erklärung, die Chamberlain am Donnerstag vor dem Unterhaus abgeben wird. In den meisten Fällen beschränken sich die Pariser Blätter darauf, dieses Thema von ihren Sonderberichterstattern behandeln zu lassen. Es ist dabei auffallend, daß alle Berichterstatter genau die gleichen Informationen über das Ergebnis des Kabinetts rates bringen. Dieses Ergebnis sieht in der Pariser Presse folgender maßen aus: Chamberlain werde mit sehr viel Nachdruck er klären, daß England--die Nichteinmischungspolitik in Spa nien in ihrem vollen Umfang aufrecht erhalten werde. Ohne der Tschechoslowakei die bedingungslose Garantie zu gewäh ren, die die Opposition verlangt habe, werde Chamberlain dennoch erklären, daß England an der gebietsmäßigen Inte grität der Tschechoslowakei „ein direktes Interesse" habe. Echo de Paris schreibt, man müsse damit rechnen, daß die Erklärung Chamberlains eine gewisse Zurückhaltung aufweisen werde. Die Londoner Regierungspolitik werde auch weiterhin in Zweifel und Unsicherheit schwanken. Der Londoner Berichterstatter des Figaro meint, Lord Halifax hoffe, auf dem Wege über eine diplomatische Ver handlung das Problem des deutschen Minderheitenstatuts in der Tschechoslowakei bald regeln zu können. Was den Stand der englisch-italienischen Verhandlungen anlange, werde Chamberlain von bedeutenden Fortschritten sprechen. Aber aus dem Bericht der gerade aus Rom heimkehrenden englischen Sachverständigen gehe hervor, daß bisher noch keine grundlegende Frage geregelt worden sei. Die Marxistenblätter können es sich nicht versagen, an der britischen Außenpolitik wieder einmal völlig negative Kritik zu üben, wobei die kommunistische Humanite sogar so weit geht, zu erklären, daß Chamberlain so schnell wie möglich Zurücktreten und durch eine „verständnisvollere poli tische Persönlichkeit" ersetzt werden solle.