 Der Wortlaut der japanischen Antwortnote an England. London, 7. September. Die Japanische Botschaft in London veröffentlicht am Dienstag nachmittag den vollen Text der Antwort Tokios auf die britische Protestnote wegen der Verwundung des britischen Bot schafters in China. Die Note hat folgenden Wortlaut: „Die japanische Regierung hatte bei Empfang der Nach richt über das in Frage kommende Ereignis eine sehr ernste Meinung über den Zwischenfall und beeilte sich, der Briti schen Regierung Seiner Majestät durch den Botschafter am Hofe von St. James bzw. in China und Sir Hughes selbst ihre Gefühle tiefer Anteilnahme zu übermitteln. Zur gleichen Zeit gab sie den an Ort und Stelle weilenden Be hörden dringende Anweisungen, den Fall gründlich zu unter suchen. „Obgleich die Untersuchungen ergebnislos geblieben sind, soweit es sich darum handelte, irgendeinen Beweis für das Abgeben von Schüssen durch ein japanisches Flugzeug zu er bringen, trifft die japanische Regierung Maßnahmen zur weiteren Untersuchung durch die Behörden an Ort und Stelle, um nichts zu unterlassen, die Tatsachen des Falles festzustellen. „Unter diesen Umständen ist es noch unmöglich, zu ent scheiden, ob die Verantwortlichkeit für den Zwischenfall auf Japan ruht oder nicht. Nichtsdestoweniger drückt die Japanische Regierung im Hinblick auf die überlieferten Freundschaftsbande, die Japan und Großbritannien mit einander verknüpfen, ihr tiefes Bedauern aus, daß Sir Hughes durch einen so unglücklichen Zwischenfall in die Kampfhandlungen geraten ist, die gerade an dem Tage in der Gegend von Taitsang wirksam im Gange waren. „In diesem Zusammenhang möchte ich Euer Exzellenz versichern, daß die japanischen Streitkräfte stets alle Vor sichtsmaßnahmen gegen die Verursachung von Schäden an Nicht-Kämpfenden walten lassen. Der japanischen Regie rung liegt der Wunsch gewiß sehr fern, daß sich ein so un glückliches Ereignis jemals in Zukunft durch ihre eigene. Schuld ereignen sollte. Den am Platz befindlichen Be hörden sind infolgedessen neue Anweisungen gegeben wor den, in dieser Hinsicht strikteste Vorsicht walten zu lassen. „Ich hoffe deshalb sehr enstlich, daß die britischen Behör den ihrerseits bereitwillig mit den japanischen Behörden zu sammenarbeiten werden, um einer Wiederholung eines ähn lichen Ereignisses vorzubeugen, indem sie die notwendigen Maßnahmen treffen, wie beispielsweise die vorherige An kündigung an die am Platze befindlichen japanischen Behör den, wenn sie eine Gefabrenzone betreten."