 De? Eindruck der Truppenparade in London und Warschau. London, 25. August. Die große Truppenparade in Ber lin hat auf die Londoner Abendpresse einen gewaltigen Ein druck gemacht. Die Abendzeitungen machen die Berliner Berichte zur Meldung des Tages und bringen unter netz gen Schlagzeilen eindrucksvolle, durch Funkbilder illustrierte Berichte von der Schau. Aeloudereu Eindruck ljat aus die Blätter die Vorführung der schweren Geschütze und der Tanks gemacht. Warschau, 25. August. Die Parade in der Reichshaupt stadt vor dem ungarischen Reichsverweser von Horthy nennr die Polnische Telegraphen-Agentur die größte deutsche militärische Truppenschau seit dem Weltkrieg. Die Truppenschau habe völlig im Zeichen der Artillerie und de? motorisierten Abteilungen gestanden. Weiter seien außer den schweren Motorhaubitzen die Abteilungen der Flugabwehr aufgefallen.