 Roosevelt über das Preisvroblem. Washington, 18. Februar. Tie starke Unsicherheit und die zum Teil sogar sehr gedruckte Stimmung in weiten' Kreisen der amerikanischen Finanz- und Geschäftswelt haben Roosevelt schon in der letzten Woche mehrfach zu Aeuße rungen über das Preisprobl em veranlaßt. Da diese Aeußerungen anscheinend jedoch in Widerspruch zueinander standen und jedenfalls kein klares Bild über die von der Regierung zu erwartende Preispolitik ermöglichten, hielt Roosevelt am Freitag vor Pressevertretern einen langen Vortrag über das Preisproblem. Das Hauptgewicht legte er auf den Ausgleich der Preis schwankungen und die Erhöhung der Kaufkraft durch Ein stellung von mehr Arbeitskräften. Er wolle, erklärte Roose velt, kein neues Programm proklamieren, sondern der Ueber zeugung Ausdruck verleihen, daß das soeben verabschiedete Farmgesetz die Agrarpreise auf angemessener und gleich mäßiger Höhe halten werde und daß das große Hausbaupro gramm, sobald es erst in Gang gekommen sei, die Arbeits losigkeit beheben und ausgeglichene Preise für Jndustrieer zeugnisse bringen werde. Schließlich werde auch die vor kurzem bewilligte Notstandshilfe von einer weiteren Vier telmilliarde Dollars zur Preisbesserung beitragen. Darüber hinaus werde der kürzliche Beschluß, die vom Ausland kom menden Goldmengen nicht mehr zu „sterilisieren", sondern in den Verkehr zu bringen, ein steigendes Preisniveau för dern. Er beabsichtige aber, betonte Roosevelt, keine Wäh rungsinflation und keine weitere Abwertung des Dollars. Die Regierung werde dagegen durch das Schatzamt und die Bundesreservebehörde weiterhin die Kreditgewährung er leichtern. Die Hebung der inländischen Kaufkraft werde auch den Außenhandel beleben. Befragt, ob es stimme, daß er die Neuregelung der alliier ten Kriegsschulden Plane, um den ausländischen Staaten Rückkehr zum amerikanischen Geldmarkt zu ermöglichen, er klärte Roosevelt, diese Frage beschäftige ihn seit lahren. Bisher sei aber noch kein brauchbarer Vorschlag entwickelt worden. ' ! Z blebereinstimmend mit Kennedy beklagte er die Zu stände in der amerikanischen Handelsmarine, die ihm, wie er sagte, große Kopfschmerzen machten', und zwar nicht nur der Streit zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern, sondern auch die offenbare Unmöglichkeit, im eigenen Lande zu an gemessenen Preifen neue Handelsdampfer zu bauen. Zu den Gerüchten, daß ein lateinamerikanischer Staat ein Militär-und Flottenbündnis für den ganzen amerika nischen Kontinent vorgeschlagen habe, erklärte Roosevelt, hiervon habe er noch nichts gehört. Die Frage, ob der Vor schlag, falls er gemacht werden sollte, in Erwägung ge zogen Roosevelt mit der Begründung ab, daß er grundsätzlich keine hypothetischen Fragen beantworte. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdor^ 