 Das Prinzregentenpaar als Gäste Görings in Karinhall. Karinhall, K. Juni. Nach Abschluß des Staatsbesuches in Berlin und nach einem kurzen Besuch in Dresden trafen am Dienstag Prinzregent Paul und Prinzessin Olga Zu einem kurzen privaten Aufejnthal in Karinhall ein. Nach fünf ereignisreichen und festlichen Tagen in der Reichshauptstadt, wo die Repräsentanten der jugoslawischen Nation mit immer wieder erneuten Kundgebungen der Sympathie und der Freundschaft des deutschen Volkes be grüßt worden waren, begaben sie sich jetzt in das herrliche Revier der Schorfheide. Kurz vor Ankunft des Sonderzuges trafen, begeistert begrüßt, Generalfeldmarschall Göring und Frau Göring auf dem Bahnhof in Eberswalde ein. In ihrer Be gleitung befanden sich.Staatssekretär Körner, Ministe rialdirektor Staatsrat Dr. Gritz b a ch, Oberstleutnant Conrath und der deutsche Generalkonsul in Belgrad, Neuhausen. Zum Empfang hatten sich weiter neben SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich und SS.- Gruppenführer Moder weitere höhere SS-Führer, die Spitzen der Behörden von Eberswalde und der an die Schorfheide angrenzenden Landkreise, ferner die Dozenten und Studenten der Forstakademie eingefunden. Pünktlich um 18 Uhr lief der Sonderzug unter den Heilrufen der Tausende, die den Bahnhof umsäumten, in Eberswalde ein. Als erste entstieg ihm Prinzessin Olga, die von Frau Göring mit einem wundervollen Strauß von Waldmaiblumen empfangen wurde. Der Generalfeld marschall begrüßte seinen hohen Gast mit herzlichem Händedruck. In der Begleitung des Prinzregenten befanden sich der Königlich-Jugoslawische Hofminister An titsch, Frau Lozanitsch, die Hofdame der Prinzessin Olga, und der 1. Adjutant des Prinzregenten, General Hristitsch. Ferner befand sich im Gefolge der deutsche Ehrendienst: Ge sandter Freiherr von Dörnberg, Generalmajor Bodenschatz und SS.-Oberfüyrer St eng er. Als der Generalfeldmarschall mit seinen hohen Gästen auf dem Bahnhofsvorplatz erschien, wurden sie von einem stürmischen Chor jubelnder Begeisterung begrüßt. Zu Ehren des Prinzregenten war eine Ehrenkompanie der SS.-Leibstandarte mit Musikkorps angetreten, die der hohe Gast, begleitet von dem Generalfeldmarschall, unter den Heilrufen der Menge abschritt. Dann begann die Fahrt in die Schorfheide. An der Spitze fuhr der Generalfeldmarschall seinen hohen Gast im Zweisitzer, ihnen folgte die Prinzessin mit Frau Göring. Eberswalde, die alte vom Wald umschlossene Askanier-Stadt, hatten ihren großen Tag. Der Waldhornruf der Forststudenten erinnerte daran, daß Eberswalde eine alte forstwissenschaftliche Tra dition vertritt. In den Straßen drängte sich eine froh gestimmte, nach Zehntausenden zählende Menge hinter den langen Ketten der SA., SS. der Politischen Leiter, der Hitler-Jugend und des Arbeitsdienstes. Durch ihr jubeln des Spalier ging die Fahrt über den idyllischen F i now - kanal durch die herrlichen Wälder, durch die Dörfer, in denen immer wieder begeisterte Menschen grüßten, in die Schorfheide. Unter den Klängen des Fürsteng rußes, den die Jäger der Schorfheide als Willkommensgrnß bliesen, zogen die hohen Gäste in Karinhall ein.