 Glückwunschadrefse der britischen Gäste. Göttingen, 29 .Juni. Die Gründungsgeschichte der Georg- August-Universität und ihre auf dem Gebiete der Anglistik einzigartige Ausgestaltung sichert Göttingen eine bevorzugte Stellung in dem Bemühen, die deutsch-englischen und die deutsch-amerikanischen Beziehungen der Vergangenheit zu erforschen und in der Gegenwart zu Pflegen. Aus Anlaß der 200-Jahrfeier hielt das Englische Semi nar der Universität eine Festsitzung ab, in der von deutscher Seite der Dekan der philosophischen Fakultät Professor Wilde und der ehemalige Leiter des Instituts, das im Jahre 1917 gegründet wurde, Geheimrat Morsbach, von englischer Seite Professor Gillies - Hull und von ameri kanischer Seite Professor Faust Machen. Im Rahmen eines Empfanges im Aulagebäude über reichten die anläßlich der 200-Jahrfeier anwesenden Mitglie der und Altstudenten der Universitäten Großbritanniens und des britischen Weltreiches zum Ausdruck ihrer Verbunden heit mit der Universität eine Glückwunschadresse, in der sie dem Rektor, Professor Neumann, ihre persönliche Hoch achtung und die Wertschätzung für die weltberühmte Univer sität Göttingen und für die Tradition einer ehrwürdigen Lehrstätte zum Ausdruck brachten. Sie gedächten dabei besonders der Gemeinsamkeiten, die in der Geschichte der hannoverschen und englischen Lande und dem Blute ihrer Menschen vorhanden seien. Diese Bande seien stärker als alle Mißverständnisse des Tages und als aller falscher Schein, denn sie wurzelten in den Herzen und im Geiste zahlreicher Deutscher und Engländer. Auf die Dauer würden allein diese Bande lebenskräftig bleiben. Die Adresse wurde von Professor Beazley (Univer sität Birmingham) verlesen.