 Am Rand des Jsergebirges. Kratzau, 4. Oktober. Am Montag ging der Triumph marsch der deutschen Truppen durch das böhmische Grenz land weiter. Von Friedland aus zogen die Bataillone über Raspen au, Buschulle r s d o r f, Einsiedel nach K r atzau. Bis wenige Stunden vor dem Einmarsch der deutschen Soldaten hatten Kommunisten und Banditen in tschechischer Uniform die Bevölkerung herausgefordert. In Einsiedel und Vuschullersdorf schlugen sie auf junge Sudetendeutsche mit Gewehrkolben ein. Schwierig und gefährlich war die Beseitigung von Flatterminen, mit denen die Tschechen die Wege gespickt hatten. Am Nachmittag Zogen die Feldgrauen durch die Ort schaften. Immer wieder wurden sie mit grenzenlosem Jubel begrüßt Und mit Bergen von Blumen überschüttet. Als am Abend die Musik auf dem Marktplatze zu Kratzau aufzog, begann auch für dieses Städtchen die große histo rische Stunde; denn nun zogen die Truppen unter ohren betäubenden! Jubel des Ortes ein.