 „Wakama"-Rettungsboot wurde von Engländern beschossen. Rio de Janeiro, 23. Februar. Die französische Agentur Havas hatte „Behauptungen autorisierter Londoner Kreise" verbreitet, wonach „gar nicht feststehen" solle, o!b das vor einigen Tagen an der brasilianischen Küste aufgefundene Rettungsboot tatsächlich «Zu dem deutschen Dampfer „Wa kama" gehöre, und daß Rettungsboote der „Wakama" von Engländern beschossen wurden. Dazu ist folgendes festzustellen: Durch das Auffinden von Besatzungsmitgliedern der „Wakama" gehörenden Doku menten an Bord des Rettungsbootes wurde einwandfrei festgestellt, daß es sich um ein Rettungsboot der „Wakama" handelt. Durch zahreiche Gefchoßeinschläge in der Bordwand des Bootes, deren photographische Aufnahmen von mehreren brasilianischen Zeitungen veröffentlicht worden sind, wird gleichfalls einwandfrei bewiesen, daß das Rettungsboot der „Wakama" beschossen worden ist.