Deutsches Nachrichtenbüro „Sie haben der Nation die Grundlage eines neuen Lebens gegeben, eine Grundlage, die Sie mit dem ganzen Volke zusammen durch Arbeit und im Kampf gebaut und befestigt haben. „Sie waren in diesen lahten der Herold des Volkes, der Wegweiser der Nation. Jeder Arbeiter, jeder Bauer und jeder Soldat hat Ihnen aus innerster Verpflichtung jund mit heißem Herzen beim Aufbau des Landes geholfen. In diesem Gliicksgefühl begehen wir am 1. Mai 1936 den Feier tag der Nation. Sie haben diesem Volke den inneren (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 3. Jahrg. 1936 Berlin, Freitag. 1. Mai Nr. 557