 Der nationale Angriff in Katalonien. Burgos, 24.. Dezember. Der nationale Heeresbericht be stätigt die ersten Erfolge der großangelegten nationalspa nischen Offensive an der Front von Katalonien. Tue natio nalen Behörden hatten drei Wochen lang jeglichen Briefver kehr mit dem Ausland unterbunden, um die Vorbereitungen für die Offensive unbedingt geheimzuhalten. Der erste Angriff erfolgte in der Hauptsache in Nord katalonien, zwischen Tremp und Balaguer. Die Operatio nen wurden durch klares Wetter unterstützt; die außerge wöhnliche Kälte dabei mußte allerdings in Kauf genommen werden. In den Abendstunden des Freitag drangen die natio nalen Truppen immer weiter vor. Die Artillerrievorberei tungen, die den ersten Angriff einleiteten, waren von einer Heftigkeit, die alle bisherigen Aktionen dieser Art auf dem spanischen Kriegsschauplatz in den Schatten stellte. Die Zahl der Gefangeneen hat sich auf 2090 erhöht.