 Kwiatkowski über die neuen polnischen Wirtschaftspläne. Warschau, 10. Juni. Der polnische Vizeministerpräsident und Finanzminister Kwiatkowski hielt am Mittwoch in dem Ausschuß des Sejm, der über das neue Vollmachts gesetz für den Staatspräsidenten berät, eine Rede über die wirtschaftlichen Pläne der Regierung. Der Minister stellte die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit als-Hauptaufgabe der Regierung für die nächste Zeit in den Mittelpunkt seiner Ausführungen. Die Stärkung der in dustriellen Erzeugung sei aus wirtschaftlichen und sozialen Gründen, ebenso aber auch Zur Erhöhung der Wehrkraft Polens notwendig. Die bisherige Arbeit der Regierung auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet habe durch die Herstellung des Gleichgewichts im Staatshaushalt die Grundlage für einen Angriff gegen die Arbeitslosigkeit ge schaffen. Kwiatkowski sprach sich gegen alle künstlichen Methoden der Arbeitsbeschaffung aus, die die ruhige Entwicklung des Wirtschaftslebens und der Finanzen gefährden könnten, und unterstrich die unbedingte Notwendigkeit, die Festigkeit der Währung zu erhalten. Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit will der Minister auf Grund eines Vierjahresplanes durchführen, der neben einer Reihe von Maßnahmen zur Anregung der privat wirtschaftlichen Initiative Aufwendungen in einer Gesamt höhe von 1,8 Milliarden Zloty vorsieht. Ker Finanzminister nimmt an, daß durch diese Maß nahmen noch im laufenden Jahre etwa 200 WO Arbeitslose Beschäftigung finden können und im folgenden Jahre die gleiche Zahl.