 Die Entführung des Generals Miller. Paris, 20. August. Der Untersuchungsrichter, der mit der Aufklärung der am 22. September 1937 erfolgten Ver schleppung des weißrussischen Generals Miller betraut war, hat seine Untersuchung abgeschlossen. Er ist zu dem Ergebnis gekommen, daß der am 23. Sep tember geflüchtete General Skoblin das Verbrechen began gen und seine Frau sich der Mittäterschaft schuldig gemacht habe. Das Verfahren geht nun an die Anklagekammer, die die Ueberweisung des Falles an das Geschworenengericht des Seine-Departements zu beschließen hat.