 Englische und amerikanische Jugend als Gäste der HJ. Burghausen, 5. August. Auf der Burg zu Burghausen wurde das deutsch-englische Gemeinschaftslager der Hitler- Jugend des Gebietes Hochland eröffnet. Es umfaßt 20 deutsche und 20 englische Jungen.^ Nach Begrüßungsworten des Bürgermeisters Fischer eröffnete Obergebietsführer Klein das Lager, wobei er her vorhob, daß es dem großen Gedanken der Verständigung zweier Nationen dienen solle und daß das Jahr 1938 für die Hitler-Jugend das Jahr der Verständigung sei. Mit der Kameradschaft der Jugend wolle sie die Verstän digung der Völker untermauern. Aus diesem Grunde werde Jugend gegen Jugend ausgetauscht zu gemeinschaftlichem Leben mit der Jugend anderer Nationen. Am Donnerstag trafen von Urfeld am Wälchensee kom mend zwei Omnibusse mit 35 Jungamerikanern und 27 Hitler-Jungen aus allen Gauen des Reiches in Salz burg ein. Als Gäste der Reichsjugendführung haben die Amerikaner bereits zehn Tage in einem deutsch-amerika nischen Gemeinschaftslager in der Baidur von Schirach- Jugendherberge bei Urfeld am Walchensee gemeinsam mit ihren deutschen Altersgenossen verbracht und sind dort gute Kameraden geworden.