 Dr. Ley bei den Arbeitern der Westbefestigungen. Köln, 21. September. Am Dienstag nachmittag wellte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in den Westlagern des Gaues Köln —Aachen, um einen persönlichen Einblick in dre gewaltige soziale Betreuungsarbeit der Schaffenden zu nehmen, die der Deutschen Arbeitsfront verantwortlich übertragen ist. Dr. Ley fuhr vom Kölner Flughafen in die Eifel, wo er nach einem kurzen Aufenthalt auf der Ordensburg die Lager der Kreise Schleiden und Monschau besich tigte. Ueberall wurde der Reichsorganisationsleiter von dem Riesenheer der Schaffenden begeistert begrüßt. Ueber Höhen und Täler, von Lager zu Lager, von Dorf Zu Dorf ging die Fahrt bis in den späten Nachmittag. Dr. Ley begnügte sich nicht allein mit den Gesprächen an dem Arbeitsplatz, er besichtigte auch die Unterkünfte, die Vorratsräume und ließ sich über die sozialen Einrichtungen Bericht erstatten. Am Abend, als die zweite Schicht zu ihrem Tagewerk angetreten war, beendete Dr. Ley die Fahrt, die jenen Volksgenossen galt, die in so kurzer Frist die gewaltigen Befestigungsanlagen an der Westgrenze, aber auch die um fassende soziale Betreuung der Werktätigen durchgeführt haben.