 Warschau: „Auf Dräugen der Roten Armee gestürzt". Warschau, 4. Mai. Die Ersetzung Litwinow - Finkel stein s durch Molotow steht auch in Warschau im Vor dergrund des politischen Tagesinteresses der Presse. Die Polnische Telegraphen-Agentur macht darauf aufmerksam, daß Litwinow-Finkelstein noch am 1. Mar im Kreise der Mitglieder der Regierung und des Politbüros der Parade der Roten Truppen beigewohnt hat. Die meisten Warschauer Blätter, unter ihnen auch die Gazeta Polska, peröffentlichen einen Kommentar der Agen tur ATE, in dem es heißt, Litwinow-Finkelsteins Entlassung sei die Konsequenz der Mißverständnisse, die Zwischen ihm und den leitenden Kreisen der Sowjetunion in der Frage der kollektiven Sicherheit bestanden hätten. Seine Haltung fei von leitenden sowjetrussischen Kreisen, besonders denen der Armee, scharf kritisiert worden, die ihm vorgeworfen hätten, daß er die Verhandlungen mit den Westmächten sabotiere. So erkläre sich der plötzliche Rücktritt des lang jährigen Außenkommissars. Kurjer Warszawski schreibt, unter den Zahllosen Phan tastischen Motiven, die Zur Begründung der Ausbootung angeführt würden, sei nur eines sicher, daß hierfür die seit langem entschiedene und grundsätzliche Aenderung des Kurses der Außenpolitik der Sowjetunion keine geringe Rolle spiele.