 Hacha Dienstagabend in Berlin. Berlin, 14. März. Der tschechische Staatspräsident Dr. Hacha, der in Begleitung des Außenministers Chval - kovsk y und seines Kabinettschefs am Dienstag um 16 Uhr vom Masaryk-Bahnhof in Prag nach Berlin abgereist ist, wird im Laufe des Abends in Berlin eintreffen. Eine Abteilung stößt von Ungvar in nordwestlicher Rich tung auf Dioska vor. Von Munkacs aus bewegen sich die ungarischen Truppenteile im Tal der Latorica auf Cina dovo zu. Die neu erbauten Umgehungsstraßen um Ungvar und Munkacs herum sind, wie berichtet wird, bereits in un garischen Händen.