 Südafrika will in London nur diplomatisch vertreten sein. Kapstadt, 27. April. Im Parlament der Südafrikanischen Union kam es zu lebhaften Auseinandersetzungen über die Frage der Vertretung der Union in London. Mehrere Ab geordnete der nationalen Opposition verlangten die Abän derung des Titels des Vertreters der Südafrikanischen Union, in London, um dadurch die Unabhängigkeit und Souveränität Südafrikas auch nach außen zu dokumentieren. Künftig müsse nach der Forderung der na tionalbu'rischen Opposition der südafrikanische Vertreter in London, der gegenwärtig den Titel eines Oberkommissars trägt, diplomatischen Charakter, sowie den Titel etwa eines Gesandten erhalten. Besonders der frühere südafrikanische Gesandte in Paris und jetzige nationale Abgeordnete, Eric Louw, setzte sich für eine Aenderung ein. Die Stellung eines Oberkommissars sei zu niedrig. Nur ein diplomatischer Vertreter könne in Downingstreet etwas erreichen. Der Abgeordnete Eramus rief die Unionsregierung auf, sich von veralteten Gewohnheiten loszumachen. Der Titel eines Oberkommissars müsse verschwinden, weil er noch ein Ueberbleibsel aus der Zeit des unfreien Südafrikas sei. Der Abgeordnete Vandermerwe verlangte die Herab setzung der Etatmittel für die Londoner Vertretung der Südafrikanischen Union, Weil der geringe Umfang des mit England betriebenen Handels so hohe Aufwendungen wie bisher nicht rechtfertige.