 Degrelle gegen die Hetze gegen Deutschland. Brüssel, 16. Mai. Der Rexistenführer De grelle be faßt sich im Pays Ree! mit der Stimmungsmache, die von „gewissen interessierten Kreisen" in Belgien gegen die autoritären Staaten und besonders gegen Deutschland ent fesselt wird. Degrelle erklärt, daß die belgische Unabhängig keitspolitik sich auch dahin auswirken müsse, daß Belgien zu seinen sämtlichen Nachbarstaaten die gleichen korrekten und objektiven Beziehungen unterhalte. Ein an deres Verhalten würde Belgien gefährden. Die Massen gegen das Regime in Deutschland aufzuhetzen, be deute, gegen die Interessen Belgiens zu handeln. Wenn Belgien den Frieden wolle, dann dürfe es keine unnötigen Provokationen und keine Beleidigungen zu lassen.