 Strafakiion gegen Araberdörfer. Jerusalem, K. Oktober. Im Anschluß an die schweren Ge fechte und militärischen Operationen im Bezirk von Galiläa durchsuchte Militär die Stadt Tiberias. Zahlreiche Araber wurden verhaftet. Ferner wurden in Araberdörfern zahlreiche Häuser zer stört. Die von dieser Maßnahme Betroffenen werden be schuldigt, sich an dem Angriff der Freischärler auf Tiberias beteiligt zu haben. In Jerusalem ist ein Araber hingerichtet worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlLch 