 Anerkennung für hervorragende Leistungen. Verlin, Ist. August. Reichserziehungsminister R u st hatte der Lilienthal-Gesellschaft im Oktober anläßlich der Haupt versammlung in München „in dem Bestreben, auch weiter hin durch besondere Maßnahmen im Bereiche deutscher Wissenschaft und Erziehung die Luftfahrtforschung und den HDrfür notwendigen Nachwuchs zu fördern", zwei Preise zur Verfügung gestellt. - Der Lilienthal-Preis in Höhe von jährlich Ml>9 Mark soll demjenigen deutschen Abiturienten einer höheren Schule die materiellen Voraussetzungen für das Studium der Luftfahrttechnik und -Wissenschaft geben, der am würdigsten ist, diese Förderung zu erhalten. Der Lud wig Pranötl-Preis zur Förderung der Flugphysik in Verbindung mit dem Flugmodellbau in Höhe von jähr lich 3000 RM soll an eine oder mehrere deutsche höhere Schulen verteilt werden, die die jeweils besten Jahres leistungen auf dem genannten Gebiete nachweisen. Die Zuerkennung der Preise erfolgt jährlich am Todes tage Otto Lilienthals, dem 10. August, während die Ueberreichung der Urkunden bei der Eröffnung der Haupt versammlung der Lilienthal-Gesellschaft stattfindet, die in diesem Jahre vom 12. bis 15. Oktober in Berlin abgehalten wird. Der Preisrichter-Ausschuß hat den Lilienthal-Preis 1938 stuck, pllil. Reimar Horten aus Bonn verliehen. Der Ausschuß hat damit die Leistungen der aus Bonn ge bürtigen Brüder Horten für die Entwicklung des Nur- Flügelflugzeuges anerkannt. Btuck. pllll. Reimar Horten und sein Bruder, Leutnant in der Luftwaffe Walter Horten, haben sich bereits als Schüler, vom Flugmodellbau aus gehend, mit den Problemen des Nur-Flügelflugzeuqes be faßt. Noch als Schüler erschienen sie im Rhön-Segelflugwett bewerb 1933 mit einem Nur-Flügelflugzeug, das als erstes Muster einer nun folgenden Konstruktionsserie derart gute Flugeigenschaften aufwies, daß es vom Heimatflughafen Bonn-Hangelar im Schlepp eines Motorflugzeuges zur Wasserkuppe auf dem Luftwege überführt werden konnte. Seit dieser Zeit haben die Brüder Horten ihre konstrukti ven Ideen weiterverfölgt und 5 weitere Flugzeuge berechnet, konstruiert und gebaut. Im Rhön-Segelflugwettbewerb 1938 sind zwei ihrer Segelflugzeuge (20 ni Spannweite) mit größtem Erfolg eingesetzt worden. Der Korpsführer des NSFK. hat die Leistung der Brüder Horten durch Verleihung des Kon stkuktions-Preises gewürdigt. Wenn nunmehr stud. Phil. Reimar Horten der Lilienthal-Preis zuerkannt wurde, um ihm im Sinne der Ausschreibung das Studium der Luft fahrttechnik und -Wissenschaft zu ermöglichen, so bedeutet das eine Anerkennung und Ehrung des jungen Konstrukteurs', zugleich aber auch seines Bruders, mit dem zusammen er die Nur-Flügelflugzeuge entwarf und baute. Der Ludwig-Prandtl-Preis bezweckt die För derung der Flugphysik in Verbindung mit dem Flugmodell bau. Er will weder die einseitige Förderung der Flug physik noch des Modellbaues. Der Preisstifter sieht viel mehr in der Förderung eines Flugmodellbaues an den höheren Schulen auf Grund der Erkenntnis der Aerodyna mik und der Flugmechanik eine erfolgversprechende Maß nahme, um der deutschen Wissenschaft und Forschung in Form einer Auslese Nachwuchs zuzuführen. Der Preisrichter-Ausschuß hat auf Grund der ein gereichten Bewerbungen entschieden, daß der Ludwig- Prandtl-Preis 1938 geteilt wird. Es erhalten: die Ober schule in Rheinhause n-H ochemmerich RM 1500, die Oberschule in Zwickau NM 750, das Staat liche Gymnasium in Allen st ein RM 750, Preis träger ist die Schule als solche, nicht ein einzelner Lehrer oder eine Untergemeinschaft.