 Späte Entschuldigung! Amsterdam, 4. Oktober. Die englische Regierung hat sich gezwungen gesehen, jetzt endlich die Neutralitäts verletzung zuzugeben, die ein britisches Flugzeug durch einen Angriff auf den deutschen Dampfer „Franken" innerhalb der holländischen Hoheitsgewässer bei Päd an g begangen hat. Wie der niederländische Regierungspressedienst mitteilt, ist ein Bericht des niederländischen Generalkonsuls in Singapur eingetroffen, wonach der Befehlshaber der bri tischen Marine in Malaya im Namen der britischen Marine behörden eine Entschuldigung dafür ausgesprochen habe, daß ein Flugzeug des britischen Kriegsschiffes „Co rn wall" am Morgen des 16. September auf der Höhe von Padang an der Westküste von Sumatra sich „wegen Schlechter Sicht" Zu nahe an die Küste begeben und „zu spät bemerkt" habe, daß es sich über holländischem Hoheitsgebiet befinde.