 Treuegelöbnis der kolonialen Notabeln vor Mussolini. Rom, 11. Mai. Mussolini empfing am Mittwoch m Anwesenheit von Parteisekretär Minister Starace und des Ministers für Volksbildung Alfieri die Stammes häupter und Notabeln aus Libyen und Jtalienisch-Ostafrlka im Palazzo Venezia, die nach der italienischen Hauptstadl gekommen waren, um anläßlich des zweiten Jahrestages der Gründung des Imperiums dem König und Kaiser und dem Duce ihr Treue g e Iö bn i s zu erneuern. Zu dem feierlichen Empfang waren die Stammeshäupter in ihren prächtigen traditionellen Kostümen erschienen. Im Namen der libyschen Bevölkerung erklärte Prinz SuleimanCaramanli, durch die Eroberung Aethl opiens hätten viele Millionen Muselmanen ihre religiöse Freiheit wiedererlangt. Sie feien auf dem Wege zu einem höheren kulturellen Niveau. Die Stammeshäupter von Amara und Gimma betonten, daß die Bevölkerung bereit sei, ihre Treue auch unter Einsatz des Lebens zu beweisen. . Das Oberhaupt der Koptisch en Kirche Mach dem Duce den Dank aller Mitglieder der äthiopischen Kirchs aus, die ihren Jahrhunderte alten Traum nunmehr verwlrr licht sehe.