 Ministerrat in London. London, 23. Februar. Das Kabinett trat am Mittwoch vormittag zum ersten Male nach dem Rücktritt Edens wie der zuiamMN. Wie verlautet, befaßte sich das Kabinett mit einem Rück blick auf die Ereignisse der letzten Woche und besprach ein gehend die personellen Veränderungen, die auf Grund des Rücktritts Edens notwendig geworden sind. Ferner besprach Las Kabinett eingehend die Instruk tionen, die der britische Botschafter in Rom für die Vorbe reitung der englisch-italienischen Besprechungen erhalten soll.