 Polen dankt für deutsche Rettungstat. Berlin, 27. Januar. Wie bekannt, wurde die Besatzung des polnischen Heringsloggers „Mewa 8", der in der Nacht zum 29. Januar an der südlichen Darst-Spitze gestrandet war, von dem Rettungsboot der Station Perow übernom men und wolbehalten nach Prerow gebracht. Nunmebr bat der polnische Botschafter im Auswärtigen Amt vorgesprochen und im Auftrage seiner Regierung den wärmsten Dank für die Rettungstat, die er als heldenhaft bezeichnete, und die Hilfe, welche dem polnischen Fahrzeug in schwerer Seenot zuteil geworden ist, zum Ausdruck ge bracht.