 Einheitsfront aller Iren gegen die britische Gewalt. Amsterdam, 17. Februar. Die Abgeordneten und Sena toren Nordirlands haben die Weigerung des englischen Innenministers Anderfon, die beiden irischen Märtyrer Barnes und Richards zu begnadigen, in einem Brief angeprangert. Darin wird gesagt, es sei sicher, daß die Iren in den Ver einigten Staaten und in den englischen Kolonien erkennen, daß England nur dann auf eine aggressive Politik verzich tet, wenn es sich einer stärkeren Nation gegenübersieht.