 Die ungarische Presse Zur Sowjetnote. Budapest, 28. Oktober. Der scharfe Ton der russischen Antwort auf die britischen Blockademaßnahmen wird in ungarischen politischen Kreisen als deutliches Symptom der deutsch-sowjetrussischen Zusammenarbeit im diplomatischen Kampf angesehen. Uj Magyarszag stellt fest, daß Moskau in seiner Antwort den Standpunkt Berlins deutlich unterstrichen habe. Für die Engländer ergäben sich danach nur noch zwei Möglich keiten: entweder ließen sie sich dazu herbei, die Blockade er heblich zu lockern, oder aber sie gerieten in s chwere Kon flikte mit owjetru tz I a n d. Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt: „Zählt man zu der Schärfe der fowjetrufsischen Antwortnote an England die bekannten Einzelheiten der deutsch-sowjetrussischen wirt schaftlichen Zusammenarbeit hinzu, so kann man feststellen, daß Reichsaußenminister von Ribbentrop in keiner Weise übertrieben hat, als er den Westdemokratien im Zusammen hang mit dieser Zusammenarbeit gewisse Ueber raschungen in Aussicht stellte." Selbst der englandfreundliche Magyar Nemzet meint, daß Rußlands Antwort der erste offene Angriff der Sowjetdiplomatie gegen England sei, seitdem die englisch französisch-russtschen Verhandlungen in Moskau abgebrochen worden feien. Wenn man von den Aktionen Deutschlands und Rüßlands im polnischen Kriege absehe, dann müsse man feststellen, daß Deutschland und Sowjetrußland auf der Blockadefront zum ersten Male offen und mit vereinten Kräften aufträten.