 Hilfe für Madrid durch französische Gewerkschaft. Sau Sebastian, 28. Januar. Wie aus Madrid be richtet wird, ist dort eme Abordnung des französischen Bau gewerbe-Syndikats eingetroffen, die zwei Lastkraftwagen mit Kleidungsstücken mitbrachte. Der Delegationsleiter er klärte, er werde nach seiner Rückkehr für eine Verstärkung der französischen Hilfe für Sowjetspanien eintreten. In Barcelona hatt eine fünfköpfige Aerztekom nMion 'eine von Bolschewistenhäuptlingtzn protegierte Krankenpflegerin Zu prüfen. Als sich deren gänzliche Un fähigkeit erwies, beschimpfte sie die Aerzte als „Faschisten", die noch von ihr hören würden. Eine halbe Stunde später saßen die fünf Aerzte bereits im Kerker.