 Flottenfeiertag bis Januar 1940? New Jork, 9. März. Das Kongreßmitglied Ludlow brachte eine Entschließung ein, in der Präsident Ro o s e velt ersucht wird, anderen Mächten einen Flott en feiertag bis Januar 1910 vorzuschlagen. Gleich zeitig soll Roosevelt ermächtigt werden, für Oktober eine Konferenz nach Washington einzuberufen mit dem Ziele, die Frage der Flottenbegrenzung erneut zu behandeln. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 