 Neue Verbrecherpläne aufgedeckt. San Sebastian, 10. Dezember. Die nationalspanische Presse veröffentlicht am Freitag eine neuerliche Mitteilung des Oberkommissariates von Spanisch-Marokko über „neue Manöver der französischen Volksfront in Französisch-Ma rokko, die an Bedeutung gewinnen durch die Tatsache, daß sie den Behörden des französischen. Protektorats bekannt sind". Die Blätter melden, daß sich seit Tagen im Hafen von Casablanca das Petroleumschiff „Grofield" aufhalte, das die Aufgabe habe, in der Nacht Zum 10. Dezember zwei in den marokkanischen Hoheitsgewässern befindliche sowjet spanische Unterseeboote mit Brennstoff zu versehen. Diese Unterseeboote hätten den Auftrag, neutrale Handelsschiffe in der Meerenge von Gibraltar zu versenken. Der Zweck dieser verbrecherischen Absichten sei, so be richten die Blätter weiter, die Schuld an diesen von der französischen Volksfront ausgedachten Schandtaten dem nationalen Spanien zuzuschieben. Das Oberkommissariat bringe diese neue Intrige an die Öffentlichkeit, damit die Verantwortlichkeit auf die wahren Anstifter und ihre Kom plizen zurückfalle.