 Zwei englische Fischkutter beim Minensuchen untergegangen. Amsterdam, 26. November. Der Flottenkorrespondent des Daily Expreß weist nachdrücklich darauf hin, daß die durch das Vorhandensein von Minen an der englischen Küste ge schaffene. Lage außerordentlich ernst sei. Man dürfe sich darüber keinen Täuschungen hingeben. Diese Minen könn ten in den nächsten Wochen Großbritannien noch beträcht lichen Schaden zufügen. Zwar wende man alle Methoden an, um die Minen loszuwerden, doch seien bereits zwei Fischkutter bei dieser Minensuche untergegangen, und so fordere jetzt die Admiralität jedes nur brauchbare Schiff an, das sich an der Minensuche beteiligen könne. Die Daily Mail betont in diesem Zusammenhang u. a., am dringendsten brauche man Seeleute, die bereits im Minensuchwesen Erfahrung haben. Eine große Anzahl Fisch kutter, vor allem der Häfen von Jorkshire, habe Anweisung bekommen, sich jederzeit zum Einsatz als Minensuchboote be reitzuhalten.