 Ernennung Hoares im Urteil der Londoner Morgenpresse. London, 6. Juni. Die Ernennung Sir Samuel Hoares zum Ersten Lord der Admiralität nimmt nahezu in allen Londoner Morgenblättern die erste Stelle ein. Die konser vative Presse widmet Hoare herzliche Worte der Begrü ßung, während die oppositionellen Blätter, allen voran, die sanktionsfreundliche News Chronicle, ihr Bedauern zum Ausdruck bringen. Der parlamentarische Berichterstatter der Times erin nert an die schwierige Stellung Hoares in seiner Eigenschaft als Außenminister im vergangenen Jahre und bezeichnet es als äußerst wichtig, daß der neue britische Marinennni ster auf eine jahrelange Erfahrung als Staatssekretär für Luftfahrtangelegenheiten zurückblicken kann. Dieser Um stand wird auch als das charakteristische Merkmal der Er nennung Hoares in einem „Times"-Artikel gewürdigt, der sich aus das Verhältnis von Luftwaffe, Flotte und Heer unter Berücksichtigung der Gleichschaltung dieser Wehr machtteile bezieht. Alles, was eine allzu scharfe Trennung dieser Teile voneinander beseitige, sei von Vorteil, so be sonders, daß die leitenden Männer auch .Erfahrung in den ihnen nicht unterstellten anderen Aemtern hätten. Im Leitartikel der Morning Post kommt zum Ausdruck, daß unter denen, die es mit der Regierung gut meinten, nur Zufriedenheit über die Ernennung Hoares herrsche. Die Sorge für den guten Ruf der britischen Flotte sei die wichtigste Aufgabe des Tages, und es sei wesentlich, einen Marineminister Zu haben, der stark genug sei, sich seinen Kabinettskollegen gegenüber durchzusetzen. Es sei nicht zu befürchten, daß sich Sir Samuel Hoare mit halben Maßnahmen begnügen werde. Der politische Berichterstatter des Blattes ist der Ueber zeugung, daß die Rückkehr Hoares ins Kabinett den Kreis der Kabinettsmitglieder stärken werde, die für eine mög lichst schnelle Aufhebung der Sanktionen seien. Auch Daily Mail spricht im Leitartikel von einer zufrie denstellenden Ernennung und hebt den Weitblick und den ungewöhnlichen Mut hervor, den Sir Samuel Hoare wäh rend der Dezember-Verhandlungen über den Hoare-Laval- Plan an den Tag gelegt habe,. Wäre dieser Man nicht ver worfen worden, so würde der Ostasrikakonslikt zur Zufrie denheit Mussolinis und des Negus erledigt worden sein. Hoares Mitgliedschaft beim Kabinett bedeute eine Besse rung der britisch-italienischen Beziehungen und ein frühes Ende der Sanktionen. Daily Expreß sieht nach der Ernennung Hoares für die nächsten Monate eine neue Regierungspolitik voraus, die in der Zurückziehung der Verstärkungen der britischen Mittelmeerflotte und in freundschaftlichen „Gesten" zwi schen England und Italien zum Ausdruck kommen werde.