 Rosenberg vor Offizieren der Wehrmacht. Berlin, 15. Januar. Im Rahmen einer Sonderveran staltung der Wehrmacht, die heute in Berlin begann, sprach Reichsleiter Rosenberg, der Beauftragte des Führers für die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung der NSDAP., über die Weltanschaulichen Grundlagen des Nationalsozialismus. Rosenberg schilderte den Offizieren der drei Wehrmachtteile die weltanschaulichen Voraus setzungen für den Kampf der nationalsozialistischen Bewe gung. Er begründete die historische Aufgabe der Partei als Wiedererweckerin der ewig deutschen Cha rakterwerte, der Ehre und der Tapferkeit, die heute die ge samte Lebensgestaltung des nationalsozialistischen Deutsch lands bestimmen. Der rangälteste General dankte nach Schluß des Vor trags dem Beauftragten des Führers für die richtung gebenden Ausführungen und erklärte im Namen der Zu hörer, daß seine Worte in ihren Herzen einen tiefen Nach hall gefunden hätten. Am Tage vorher hatte Reichsleiter Rosenberg vor der Kriegsakademie Berlin über die nationalsozialistische Welt anschauung gesprochen. Bearbeitung und Prüfung von rund 100 WO An trägen mit zahlreichen Unterlagen erfordert trotz des Ein satzes einer erheblichen Zahl von. Arbeitskräften viele Monate und jedes Drängen verzögert weiter die Abwicklung.