 Der nationalspanische Heeresbericht. Salamanca, 17. Mai. Wie der nationale Heeresbericht vom Montag berichtet, versuchten die Roten einen Gegen angriff bei Tirig im Küstenabschnitt Alcala de Chisvert, der erfolgreich abgewiesen wurde. Der Feind ließ 100 Tote Zurück. Der Vormarsch bei Fortanete in der Gegend von Teruel wurde trotz hartnäckigen feindlichen Widerstandes fortge setzt, wobei weitere Stellungen erobert werden konnten. Im Abschnitt Gudar wurden die Höhe Tarrascon, der Paß von Sotavientos sowie die Ortschaft Alcala de la Selva besetzt.