 Der Wirrwarr auf dem englischen Lebensmittelmarkt. Amsterdam, 25. Oktober. Die Liste der britischen Mini sterien, an denen schärfste Kritik geübt wird, ist jetzt um ein weiteres Ministerium bereichert worden.' Die Daily Mail greift jetzt auch aufs schärfste das E r n ä h r u n g s m i n i sterium an, dem sie vorwirft, verantwortlich für die Ver knappung der Lebensmittel und für das Durcheinander in der Verteilung zu sein. Die Regierung dränge besonders den kleinen Mann aus seinem Geschäft heraus. Das Blatt führt eine Reihe von Beispielen an, besonders auf dem Gebiete der Fleisch- und Fischverteilung, um fest zustellen, daß man bereits vor einem Jahre dem Lande er zählt habe, daß der Ernährungsplan „fertig" sei. Nun sehe man aber das Gegenteil. Verantwortlich für dieses Durch einander auf dem Gebiete der Lebensmittelversorgung seien die Bürokraten und „Diktatoren der Heimatfront". Wie weit das Durcheinander in England bereits ge diehen ist, zeigt am besten die Tatsache, daß der Verband der Büroangestellten im Staatsdienst jetzt daran geht, eine Liste hoher Beamter anzulegen, die ihrem Posten nicht ge wachsen sind und nur auf Grund irgendwelcher persön licher Bezie h unge n die Posten erhalten haben.