 Kommunistische Generalstreikhetze in Mexiko. Mexiko, 1. September. Die nordmexikanische Stadt Monterrey im Staate Nuevo Leon, die in den letzten Tagen durch Unwetter schwer heimgesucht wurde, ist jetzt Schau platz kommunistischer Streikhetze geworden. Die Kommunisten haben, unter Ausnutzung der be drängten Lage der Stadt, einen Generalstreik entfesselt, der sogar auch die Bahnbediensteten erfaßt hat. Die inter nationalen Züge aus den Vereinigten Staaten müssen Monterrey passieren, ohne Passagiere und Fracht aufneh men zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 