 Lügenjournaille beunruhigt die Schweizer Bundesbehörden. Genf, 24. September. Journal de Geneve berichtet ous Bern, im Bundeshaus habe man am Sonnabendvormittag die Entwicklung der Lage mit begreiflichem Interesse, aber auch mit einem starken Willen zur sachlichen Beurteilung verfolgt. Was die Bundesbehörden auf rein schweizerischem Ge biet am meisten beschäftige, sei die Disziplinlosig keit, die ein großer Teil der Schweizer Presse an den Tag legt. Man halte es für gänzlich unzulässig, daß sich gewisse jüdisch-marxistische Blätter unter dem Vorwand, ihre Meinung frei Zu äußern, in hemmungslosen Schimpfe reien ergingen und so die Sicherheit des Landes gefährde ten. Man könne und müsse Stellung dagegen nehmen. Es müsse als ein Skandal betrachtet werden, daß verant wortungslose Radaumacher irgend jemand beleidigten und sich für lichtscheue Interessen Zu Verbreitern fal scher Nachrichten machten.