 Dir Forderungen der Polen in der Tschechoslowakei. Warschau, 26. März. Wie die Polnische Telegraphen- Agentur berichtet, hat das Blatt der in der Tschechoslowakei lebenden Polen, Dziennik Polski, die Forderung der pol nischen Volksgruppe formuliert. Die Polen, so heißt es, würden sich nicht mit einem Bissen abspeisen lassen. Sie forderten vielmehr genau die selben Rechte, die die Tschechen selbst verlangten, also das Recht auf Arbeit und Brot und freie Entwicklung in dem polnischen Gebiet. Sie forderten, daß die Polen entsprechend ihrem Anteil an der Bevölkerung auch in den vom Staat abhängigen Betrieben beschäftigt würden, und verlangten die Einstellung polnischer Ingenieure, polnischer Notare und Richter und hoher Verwaltungsbeamter. Sie forderten weiter wirtschaftliche Konzessionen und Schulen in aus reichender Anzahl.