 Finnland: „Ein merkwürdiges Versehen." Helsinki, 11. September. Die Meldungen von den schwe ren Neutralitäts Verletzungen in Belgien durch englische Flugzeuge wird von der gesamten finni schen Presse ausführlich gebracht. Hufvudstadsbladet nimmt in einem Leitartikel!zu der skru pellosen Vergewaltigung der neutralen Staaten durch Eng land Stellung und schreibt, die Konterbande-Erklärungen bereiteten der neutralen Seefahrt ernste Schwierigkeiten. Nach den letzten Nachrichten des englischen Informations büros unterlägen der Konterbande auch Fahrzeuge, die nach solchen Häfen in neutralen Läüdern abgehen, von denen die Ware leicht wieder in feindliches Gebiet ausgeführt werden könne. Es sei zu vermuten, daß die Häfen der Ostseestaaten gerade solche Häfen in neutralen Ländern seien, auf die die englische Verlautbarung abziele. Das Blatt zählt dann eine Reihe von bekanntgeworde nen englischen Neutralitätsverletzungen in Dänemark, Holland und Belgien auf und schreibt: „Die schwerste Neutralitätsverletzung in der Luft erfolgte jedoch in der Nacht zu Sonnabend in Belgien. Laut einer eng lischen Meldung war es wiederum „einVersehe n", daß neutrales Gebiet überflogen wurde; aber dieses Versehen nahm gelinde gesagt merkwürdige Formen an, da eines der englischen Flugzeuge Feuer auf ein belgi sches J a gdflugzeug eröffnete. „Jetzt gibt es natürlich Entschuldigungen in Brüssel und die gewöhnlichen Erklärungen, daß die britischen Flieger genaue Instruktionen erhalten hätten, neutrales Gebiet zu vermeiden. Diese Formulierung beginnt jedoch, recht ein förmig zu werden".