 Der Führer spricht. Unter atemloser Stille der alten Kampfgefährten er klärte der Führer, daß er die Gefühle Wohl zu ermessen wisse, die diese Versammlung an diesem Tage bewegten. In großen Zügen ließ der Führer vor den Augen der alten Par teigenossen die Nachkriegszeit erstehen, in der viele empfun den hätten, daß Deutschland nach einem so unerhörten Widerstand während des Krieges nicht so elend zugrunde gehen dürfe. Es habe auch nicht an Ideen gefehlt, das Schicksal zu ändern, aber die Träger dieser Ideen seien bei der überwältigenden Aufgabe schon verzagt, ehe sie nur den Versuch machten, ihre Ideen in die Tat umzusetzen. Es sei eine unendlich schwere Aufgabe gewesen, das Reich zu er kämpfen, und nur dadurch, daß überall, wo ein National sozialist kämpfte, dieser seinen Gegnern überlegen war, habe sich die Idee des Nationalsozialismus durchsetzen können. Der Führer schilderte, wie unbekannte Männer aus allen Schichten zu ihm kamen, die ihm die Idee weitertragen helfen wollten, Männer, deren Namen heute in der ganzen Welt bekannt seien. Nur in einer Stadt habe es nicht vorwärtsgehen wollen, dem Millionenkoloß Berlin, in dieser in der die Gegner alle Machtmittel in den Händen hatten, die Bewe gung aber nichts als den Glauben einiger Idealisten. Die Rufe nach einer Führerpersönlichkeit für die Hauptstadt des Reiches seien immer häufiger und immer lauter geworden» Er habe gewußt, daß zur Bezwingung dieser gewaltigen Stadt ein besonderer Mann erforderlich gewesen sei. Nach zwei Jahren, erklärte der Führer unter dem minu tenlangen Jubel der alten Berliner Garde, habe er dann den Mann in Dr. Goebbels gefunden, und damit habe die Geschichte der Bewegung in Berlin eigentlich erst be gonnen. In wenigen Sätzen beschwor der Führer noch einmal die Kampfzeit herauf, die unendlich schwer, aber doch auch wundervoll gewesen. sei. Mit etwas Wehmut denke man an die kleine Schar der Männer zurück, die die Kraft vermittelten, an das Volk zu glauben und der Dr. Goebbels voranmarschierte. Der Führer dankte den alten Parteigenossen für ihre Treue, die sie durch wechselvolle Zeiten bewiesen. Er dankte unter erneuten minutenlangen Beifallsstürmen Dr. Goebbels dafür, daß er die Fahne, die der Führer ihm in die Hand gegeben habe, zum Banner der Nation in Berlin erhob. Der Name des Berliner Gauleiters sei nicht mehr aus der Geschichte der Bewegung und Deutsch-- lands fortzudenken. Der Führer dankte aber auch unter tiefer Ergriffenheit der Teilnehmer dieser Kundgebung den Blutzeugen, die ihr Leben für die Partei und damit für die Wiederauferstehung des deutschen Volkes dahingegeben haben. Unter dem Zeichen des Hakenkreuzes, das sei die gewonnene Erkenntnis aus der Zeit des Kampfes, werde Deutschland gegen alle Widersacher siegreich sein und den Feind, den wir im Innern bezwungen hätten, auch dann bezwingen, wenn er uns von außen bedrohe. Ter Kampf, so betonte der Führer, habe mit dem Januar 1933 kein Ende gefunden. Der Nationalsozialis mus sei eine Lehre der Volkserziehung und auch eine Er ziehung an sich selbst, der Anpassung, der Rücksichtnahme und der gegenseitigen Hilfe, die, von Generation zu Gene ration weitergetragen, immer lebendiger die Gemeinschaft der Zukunft forme. Noch einmal dankte der Führer unter jubelndem Beifall Dr. Goebbels, der 10 Jahre ein treuer, uner schütterlicher Schildknappe der Partei ge wesen sei. Unter stürmischer Zustimmung erklärte der Führer am Schluß seiner Ausführungen, er sei überzeugt, daß Dr. Goebbels und auch er nach 10 weiteren Jahren wieder vor der alten Kämpferschaft stehen würden, die mit noch viel mehr Stolz dann auf die Zeit des Kampfes und der Gestaltung des neuen Deutschlands zurückschauen werde. In das Siegheil, das der Führer auf seinen Berliner Gauleiter ausbrachte, fielen die Zehntausende jubelnd ein. Das Freiheitslied Horst Wessels und das Deutschlandlied sangen sie als Bekräftigung dessen, daß sie ihm auch fortan in gleicher Treue folgen werden.