 „Juden kontrollieren die Washingtoner Regierungsbüros". Neuyork, 25. August. Vor einer Versammlung von 5000 Personen hielt George Deatherage, der Führer der amerikanisch-faschistischen Organisation „Ritter der Weißen Kamelie", eine Ansprache, in der er den Einfluß der inter nationalen Judenbankiers in den Vereinigten Staaten an prangerte und in diesem Zusammenhang auch Roosevelt und La Guardia wiederholt scharf angriff. Die Ver sammlung war die erste einer Reihe von die unter freiem Himmel in allen Landesteilen veranstal tet werden sollen. Deatherage erklärte, die internationalen Judenbankiers benutzten die liberale Intelligenz und andere Helfer, um die Arbeiterschaft zu ihrem Sklaven zu machen. Dieselben jüdischen Bankiers, die England und Frankreich kontrollier ten, beherrschten auch die Vereinigten Staaten. In Washing ton würden die Regierungsbüros von Juden kontrolliert. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 