 Eine Erklärung des ungarischen Außenministers. Budapest, 19. Januar. Außenminister Graf Csaky ist mit seiner Begleitung am Donnerstag mittag wieder in Budapest eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Bahnhof ein gefunden der deutsche Geschäftsträger Dr. Werkmeister mit den Mitgliedern der deutschen Gesandtschatf und der italieniesche Gesandte Graf Bin ei. Ungarischerseits wurde der heimkehrende Außenminister von seinem ständi gen Vertreter, Gesandten Vörnle, und den leitenden Be amten seines Ministeriums empfangen. Graf Csaky gab nach seiner Ankunft der ungarischen Presse folgende Erklärung ab: „Von meiner Berliner Reise kehre ich m i t d e n b e st e n Eindrücken, also zufrieden heim. Die schon traditionell gewordene und so oft bewährte deutsch-ungarische Freund schaft und das daraus entspringende Vertrauen sicherten auch gegenwärtig unseren Besprechungen eine Atmosphäre größter Herzlichkeit. Unsere Interessengemeinschaft mit dem Dritten Reich besteht auch nach Beendigung der tschecho-flo wakischen Krise unverändert fort und ist darüber hinaus stark entwicklungsfähig. „Ich habe in Berlin für alle die beiden Staaten gemein sam oder Ungarn besonders interessierenden Fragen lein freundschaftliches Verständnis gefunden. Meines Wissens war ich der erste der ausländischen Staats männer, der in offizieller Eigenschaft die Schwelle der neuen Reichskanzlei überschritten hat. Ich sehe darin mehr als einen Zufall. Diese Geste wird das befreundete Ungarn nicht vergessen."