 „Aufrichtige Verständigungspolitik". Rom, 7. Dezember. Die römische Presse berichtet auch am Mittwoch in reichbebilderten Schilderungen ausführlich über den Verlauf des jugoslawischen. Staatsbesuches. Dabei wird die praktische Bedeutung der italienisch-jugoslawischen Freundschaft und Zusammenarbeit für den europäischen Frieden noch einmal einer grundsätzlichen Würdigung unter zogen. Der Direktor des Giornale tüJtalia weist von neuem darauf hin, daß die Zusammenarbeit zwischen Rom und Bel grad durch ihre geographische und wirtschaftliche Grund legung nichts Episodenhaftes sei, sondern die Rückkehr zu besseren traditionellen Beziehungen bedeute. Stojadino witsch habe diese Politik mit kräftiger Hand wieder auf genommen, und Prinzregent Paul zolle ihr ebenfalls volles Verständnis, da er das große Interesse Jugoslawiens am Frieden und an einer Klärung im Adria-Raum im Auge habe. Da diese Politik der Zusammenarbeit gegen keinen ande ren Staat gerichtet fei, könne es nur erstaunlich sein, wenn die herzlichen Kundgebungen in Rom von gewissen Staaten kühl und mißgünstig aufgenommen würden. Solche Miß deutungen, denen jede aufrichtige Verständigungspolitik ausgesetzt sei, seien allerdings bei der heutigen Verwirung in Europa fast unvermeidlich. Ihnen gegenüber bleibe von entscheidender Bedeutung die auf eine allgemeine Befrie dung gerichtete Tendenz der italienisch-jugoslawischen Poli tik und ihre Lebens- und Entwicklungsfähigkeit. Die geistige Voraussetzung bei beiden Völkern und ihren Regierungen wie auch die in Europa sich herausbildenden Verhältnisse schienen, wie das Blatt abschließend sagt, Sicherheit dafür zu geben, daß die Friedenspolitik und ihre Entwicklungsfähigkeit immer festere Gestalt annehmen und immer größere Fortschritte machen. Der Außenpolitiker der Tribuna legt besonderen Nach druck auf die Herzlichkeit der beiderseitigen Beziehungen und den großen politischen Wert des vor acht Monaten ge schlossenen Freundschaftspaktes. Ohne die geistigen und psychologischen Voraussetzungen sei jeder Pakt und jede Ver ständigung dazu verurteilt, toter Buchstabe zu bleiben.