 Der amerikanische Senat gegen Steuerhinterziehungen. Washington, 2. Juni. Der Senat nahm nach der Ver lesung einer Sonderbotschaft Roosevelts, in der der Präsident über die Aufdeckung weitgehender Einkommen steuerhinterziehungen und Umgehungen bestehender Ein kommensteuergesetze berichtet, eine Entschließung an und setzte einen Ausschutz ein, der Vorschläge zur Verschär fung der Einkommensteuergesetze und der Ausmerzung der bestehenden Gesetzeslücken ausarbeiten soll. Die Ent schließung, die den Ausschutz anweist, bis zum 1. Februar 1938 entsprechende Gesetzesvorschläge zu unterbreiten, ging sofort an das Unterhaus weiter.