 Veränderungen im estländischen auswärtigen Dienst. Reval, 5. Januat. Die durch die Abberufung der est ländischen Gesandten in Moskau und Riga im ver gangenen Jahr in die Wege geleiteten Veränderungen im auswärtigen Dienst Estlands werden weiter fortgesetzt. Nunmehr ist der bisherige Gesandtschaftsrat an der Est ländischen Gesandtschaft in Berlin, Georg Meri, zum Gesandtschaftsrat an der Estländischen Gesandtschaft in Paris ernannt worden. Zum Gesandtschaftsrat in Berlin ist der bisherige Legationssekretär und zeitweilige Geschäfts träger in Prag Kaljot ernannt« worden.