 Verdächtiger Handel englischer Schiffe in China. Schanghai, 3. Juni. Unter Aufführung von mehr als zehn Einzelfällen, in denen englische Handelsschiffe in chine sischen Küstengewässern nicht als friedlich zu bezeichnenden Handel getrieben und Chinesen Mißbrauch mit der eng lischen Flagge getrieben haben, haben die japanischen Marine behörden entsprechende Vorstellungen bei den engli schen Behörden erhoben. Die japanischen Behörden haben darauf hingewiesen, daß sie außerstande seien, dritten Mächten ein Recht auf Unter stützung des Tschiangkaischek-Regimes zwecks Verlängerung des Widerstandes zuzugestehen, und keinen Zweifel darüber gelassen, daß sie alle für notwendig erachteten Maßnahmen Zur Unterbindung solcher Unterstützung ergreifen würden.