 Für die wirtschaftliche Selbständigkeit Italiens. Rom, 12. August. Im Rahmen der italienischen Selb ständigkeitspolitik auf dem Gebiete des Bergbaues^sind die. zustündigen Behörden ermächtigt worden, überall da, wo die Verwendung heimischer Erzeugnisse möglich ist, die Ver wendung von Kupfer, Nickel, Zinn, Chrom und Kobalt so wie ihrer Legierungen zu verbieten. Außerdem kann dementsprechend die Einfuhr von Gegen ständen, die aus Kupfer, Nickel, Zinn, Chrom, Kobalt oder ihren Legierungen hergestellt sind, verboten werden.