Erste Vormittags-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro tiges Doppelspiel getrieben hat, das erst durch die englischen Veröffentlichungen vollständig überblickt werden kann. Im folgenden fassen wir die D okum e n t e zusammen, aus denen sich das Falsch spiel der britischen Diplo m a t i e zwischen dem 29. und 31. August ergibt: (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) K. Jahrg. 1959 Berlin, Dienstag, 28. November Nr. 1668 Englands Blanbnch beweist seine Kriegs schuld. 27. November. Amtlich wird Verlautbart: England wollte den Krieg. Beweis auf Beweis konnte Deutschland hierfür der Welt schon vor Augen führen. Nichts hat England dem bisher entgegenzusetzen gewußt. Darum mußte es immer wieder zur Lüge und Ver drehung greifen. Das kürzlich herausgekommene englische Blaubuch, mit dem sich die deutsche Presse bereits beschäftigte, erweist sich auch nach genauester Prüfung als nichts anderes als ein solcher mißlungener Versuch der Entlastung, d. h. als ein neuer, aber schwacher Versuch der Verdrehung der Wahrheit. Tatsächlich ist diese englische Dokumentensammlung für je den, der sie zu lesen versteht, eineinzig er schlüssi ger B e in e i s für Englands unbedingten Wil len zum Krieg. Im englischen Blaubuch sind willkürlich Dokumente zu sammengestellt, um eine einseitigen Eindruck entstehen zu lassen. Andere Dokumente wiederum sind fortgelassen, und auch der übrige Inhalt kann auf alles andere als Genauig keit und erschöpfende Darstellung Anspruch erheben. Es würde zu weit führen, aus all diese Ungenauigkeiten und Widersprüche einzugehen. Wir möchten aber doch aus dieser Fülle der Unklarheiten einen Punkt herausgreifen, der klar beweist, daß England nicht, wie es» vorgab, ehrlich als ein Vermittler zwi schen Deutschla n d und Polen aufgetreten ist, sondern daß es gerade als jene Kraft gewirkt hat, durch deren wohl überlegte Intrigen der Krieg unvermeidlich wurde. Das Blaubuch selbst tritt den Beweis dafür an, daß die britische Diplomatie nicht etwa versucht hat, eine unmittel bare deutsch-polnische Verhandlung, auf die im Endstadium der letzten Augusttage alles ankam, wenn der Krieg hätte vermieden werden sollen, herbeizuführen, sondern im Ge genteil, eine solche Verhandlung böswillig verhindert hat. Entgegen der Behauptung der englischen Propaganda, Lord Halifax habe bis zuletzt versucht, Deutschland und Po len gemeinsam an den Verhandlungstisch zu bringen, um eine friedliche Lösung zu erzielen,' wird die deutsche These, daß das Ziel von Lord' Halifax und seines Gehilfen, des briti schen Botschafters in Warschau, Sir H. Kennard, darin bestand, die Polen davon abzuhalten, mit Deutschland in ernsthafte Verhandlungen einzutreten, durch das» englische Blaubuch voll und ganz bestätigt. Es scheint kaum glaubbar, und trotzdem ist es so! Die Dokumente des Blaubuches zeigen: 1. Der britische Außenminister Lord Halifax hat die Reichsregierung in gröblicher Weise hintergangen, als er behauptete, er habe aus Warschau eine Zusicherung erhalten, daß Polen Zu Verhandlungen bereit sei. 2. Sir H. K e n n ard, der britische Botschafter in War schau, ha die Ausführung des ihm aus London Zuteil gewordenen Auftrages, die Polen aufzufordern, sie sollten in Verhandlungen mit der Reichsregierung eintreten, bewußt solange verzögert, bis der von der Reichsregierung gesetzte Termin, der durch die polni schen Mobilisierungsmaßnahmen notwendigerweise gesetzt werden mußte, verstrichen war. 3. Eine polnische Verhandlungsbereit schaft über die maßvollen deutschen Vorschläge war nur deshalb n i ch t v o r h a n d e n, weil die Polen sich auf die englische Unterstützung verlassen zu können glaubten. 4. Anch die französische Regierung, die offen sichtlich an der Entsendung eines bevollmächtigten pol nischen Vertreters nach Berlin in letzter Stunde inter essiert war, ist von England darüber getäuscht worden, daß in Wirklichkeit England überhaupt nichts dazu getan hat, um diese Verhandlungen, von denen Krieg oder Friede abhing, zustande Zu bringen. 5. Der im deutschenWeißbuch bereits angetre tene Beweis dafür, daß Polen auf Grund dieses eng lischen» Doppelspiels niemals einen bevollmächtigten Vertreter nach Berlin entsandt hat, und daß auch der polnische Botschafter in Berlin zu keinerlei Verhand lungen bevollmächtigt war, ja, daß ihm sogar jede Art von Diskussion verboten war, wird durch das englische Blaubuch in vollem Umfang belegt. -t- . » Dies sind die nackten Tatsachen, die sich aus den von den Engländern veröffentlichten Dokumenten ergeben. Sie erhärten nicht nur EnglandsSchuldamKriege. Sie Zeigen vielmehr auch, daß die britische Regierung wäh rend der entscheidenden Tage Ende August ein niederträch 1. Die Lüge des Lord Halifax. Der Führer übergab am 25. August dem britischen Bot schafter in Berlin, Sir Neville Henderson, eine Erklä rung, in der auf die Notwendigkeit, daß das Problem! Danzig und der Korridor alsbald gelöst werden müsse, hingewiesen wurde und die nochmals in großzügigster Form ein Freundschaftsangebot an England ent hielt. Drei Tage später, am 28. August, erschien am Abend der britische Botschafter wiederum beim Führer, um ihm als A ntwort auf die deutschen Vorschläge vom 25. August ein Memorandum der britischen Regierung zu überbringen. In diesem Memorandum wurde die Reichsregierung gebeten, sie möge in direkte Verhandlungen mit der polnischen Re gierung eintreten. Das englische Memorandum sagte hierzu wörtlich: „Seiner Majestät Negierung hat bereits eine defini tive Zusicherung von der polnischen Negierung erhal ten/daß diese bereit ist, einem solchen Verfahren zuzustim men." Im britischen Memorandum wurde hinzugefügt, daß, „wenn solche Besprechungen zu einer Vereinbarung führen würden, der Weg für eine breitere und umfassendere Ver ständigung zwischen Großbritannien und Deutschland offen wäre". Auf Grund dieser Aussagen und Wünsche mußte es der Reichsregierung erscheinen, als böte sich für die von ihr ge wünschte friedliche Entwicklung in Europa noch eine Mög lichkeit, wenn sie sich trotz des provokatorischen Verhaltens der polnischen Regierung zu direkten Verhandlungen mit Polen bereit erklärte. Es mußte ihr ferner nach dem Text des englischen Memorandums so erscheinen, als ob die P o l e n b e r e i t s i h r e Z u st i m m u n g zu einem solchen Verfahren gegeben hätten. Infolgedessen erklärte die Reichs regierung am Nachmittag des 29. August, sie sei trotz ihrer skeptischen Beurteilung der Aussichten von direkten Be sprechungen bereit, den englischen Vorschlag anzunehmen und in diese einzutreten. Die Voraussetzung sei, daß eine mit allen Bollmachten versehene polnische Persönlichkeit durch Vermittlung der bri tischen Regierung am Mittwoch, dem 39. August, nach Ber lin komme. In der Zwischenzeit, das heißt in der dazwischen liegenden Nacht, werde die Neichsregierung eine akzeptable Lösung ausarbeiten, und diese bei Ankunft des polnischen Unterhändlers auch der britischen Regierung zur Verfügung stellen. Damit war von deuts cher Seite das Aeußerste getan, um den Frieden zu retten. Adolf Hitler wav um des Friedens willen in vollem Umfange auf die englischen Vorschläge eingegangen. Das Kernstück dieses deutsch-englischen Notenaustausches vom 28. und 29. August war die britische Behauptung, in London läge bereits eine „definitive Zusicherung" von der polnischen Regierung vor, daß diese zu Besprechungen bereit sei. Nur auf Grund dieser Behauptung konnte die Reichsregierung überhaupt trotz des unerträglich gewordenen Spannungszustandes an der deutsch-polnischen Grenze noch eine letzte Frist einräumen. Aus dem Blaubuch ergibt sich nun, daß die britische Regierung indes an ihrem eigenen Vorschlag, es sollten sofort Verhandlungen zwischen Berlin und Warschau statt finden, gar nicht interessiert war. Der Vorschlag war offensichtlich von britischer Seiter nur gemacht worden, um Zeit zu gewinnen. Während nämlich England in seinem Memorandum vom 28. August behauptet hatte, die defini tive Zusage Polens in der Hand zu haben, war in Wirklich keit hierüber mit Polen noch gar nicht verhandelt worden. Halifax hatte lediglich am selben Tage den britischen Botschafter in Warschau instruiert, er möge dafür sorgen, daß die polnische Regierung eine Zustimmung zu direkten Unterhandlungen mit Deutschland durch englische Vermitt lung gebe. Er habe aber gleichzeitig hinzugefügt, die Bereit schaft der polnischen Negierung, in direkte Unterhandlungen mit Deutschland einzutreten, sollte natürlich in keiner Weise bedeuten, daß Polen damit auch schon die deutschen Forde rungen anzunehmen habe. Das war alles, was von eng lischer Seite geschehen war, wie sich aus dem Blaubuch er gibt. Eine Zusage von Seiten Polens lag indes weder am 28. August noch an den beiden folgenden Tagen ' Auf Grund dieser Sachlage können wir nunmehr fest stellen, daß die britische Behauptung vom 28. August, die britische Regierung hätte eine definitive Zusicherung der Bereitschaft der polnischen Regierung zu direkten Besprechun gen in der Hand, eine glatte Lüge gewesen i st. Die britische Regierung hatte zu diesem Zeitpunkt nichts in der Hand ! Sie hatte lediglich an Polen ebenso wie an Deutschland einen Vorschlag gerich tet, dabei aber ihren Vorschlag an Polen so verklausuliert, daß für die polnische Regierung nicht nur die Möglichkeit be stand, diesen Vorschlag abzulehnen, sondern wie weiter unten noch belegt wird sie geradezu eine Aufforde rung Zur Ablehnung darin erblicken mußte. Somit ist erwiesen, daß das im Endstadium der Krise wichtigste britische Memorandum auf einer Fälschung ausge baut war. Als Halifax in der Nacht vom 29. zum 39. August die deutsche Bereitschaft, einen polnischen Bevollmächtigten zu empfangen, erfahren hatte, mußte er, da er ja von Polen in Wirklichkeit keinerlei Zusagen in der Hand hatte, infolgedessen an Henderson telegraphieren (Tele gramm vom 39. August, 2 Uhr morgens), „es sei natürlich wider alle Vernunft zu erwarten, daß ein polnischer Unter händler heute noch nach Berlin kommen könne". Hierauf antwortete ihm Henderson, Hitler habe ihn am Abend vorher darauf aufmerksam gemacht, daß man von Warschau nach Berlin in Stunden fliegen könne. Da das ganze diplomatische Manöver von Halifax indes auf einer Fälschung beruhte, blieb dieses einfache Gegenargument in London natürlich unbeachtet. Halifax war in Wirklichkeit gar nicht daran interessiert, daß ein polnischer Unterhändler in Berlin erschienen wäre. 2. Botschafter Sir H. Kennard weigerte sich, Polen zu in formieren und zu Verhandlungen einzuladen. Dem britischen Botschafter in Warschau fiel während der entscheidenden Stunden eine besondere Rolle zm Am Morgen des 39. August um 19 Uhr traf bei Halifax ein Telegramm Kennards ein, aus dem hervorgeht, daß der britische Bot schafter die Aufforderung der britischen Regierung vom 28. August, Polen solle in direkte Besprechungen eintreten, über Haupt nicht weiter gegebenhatte. Es ist möglich, daß er hierzu eine im britischen Blaubuch natürlich nicht veröffentlichte Geheimanweisung hatte, da es ja schwer denkbar ist, daß in einem solchen Augenblick ein Botschafter einer Ausforderung seiner Regierung nicht nach kommt. Aus dem veröffentlichten Telegramm Kennards vom 39. August morgens geht jedenfalls das folgende hervor: Kennard erklärt, er fühle sicher, das; es unmöglich sei, die polnische Regierung zu veranlassen, Beck oder einen anderen Unterhändler sofort nach Berlin zu entsenden, um eine Ver einbarung auf der von Hitler vorgeschlagenen Basis zu treffen. In seinem Telegramm heißt es dann wörtlich weiter: „Wenn man bedenkt, daß die polnische Regierung im März, als sie allein stand und nicht für einen Krieg vorbereitet war, die damaligen Vorschläge zurückwies, so würde es sicherlich für sie unmöglich scheinen, zuzustimmen, jetzt, da die polnische Regierung Großbritannien als ihrenVerbündetenbesitztunddaFrankreich seinenßeistandzugesichertha t." Sir H. Kennard schließt sein Telegramm: „Ich werde natürlich der polnischen Regierung gegenüber keine Ansicht äußern, noch werde ich ihr die Antwort Hitlers (gemeint ist die deutsche Antwort vom 29. August, in der die Bereitschaft zu direkten Verhandlungen ausgedrückt wurde) übermitteln, bis ich nicht Instruktionen erhalte, die, wie ich annehme, ohne Verzögerungen kommen werden." Dieses Telegramm des britischen Botschafters in War schau zeigt nun vollends klar das britische Lügen- und Intrigenspiel. Nicht nur hatte die britische Re gierung keine Zusage von Polen in der Hand, wie sie zwei Tage früher behauptet Hatte, sondern ihr Botschafter in Warschau hatte nicht einmal den englischen Vorschlag an die polnische Regierung weitergegeben und zwar mit der Be gründung, Polen werde doch nicht verhandeln, da es sich durch das englische Bündnis so sicher fühle, daß es die Vor schläge von Hitler doch nicht annehmen werde. Die Weigerung Kennards, die Vorschläge seiner Regie rung den Polen weiterzugeben, war nun entweder eine grobe Insubordination, oder aber sie beruhte auf einem ab - gekarteten Spiel. Es ergibt sich also aus dem britischen Blaubuch, daß, während die Reichsregierung vergeblich in Berlin auf das Eintreffen eines Unterhändlers wartete, die englische Diplo matie, die eindeutig zugesagt hatte, hierfür ihr Bestes zu tun, in Wirklichkeit verhinderte, daß Polen überhaupt über die Entwicklung der Tinge, insbesondere über die deutsche Ver handlungsbereitschaft, informiert wurde. Das merkwürdige Verhalten des Mr. Kennard war Zweifellos mit dem Foreign Office verabredet. Wenn Halifax wirklich die Rolle eines ehrlichen Maklers gespielt hätte, müßte man annehmen, daß er seinem Bot schafter in Warschau auf dessen Telegramm, er habe die bri tische Note vom 28. August noch nicht übergeben, unverzüg lich beauftragt hätte, Kennard habe alles zu tun, um die Polen an den Verhandlungstisch zu bringen. Während des ganzen 39» August erfolgte indes keinerlei Instruktion dieser Art an Kennard, dagegen sendet H a lifax am Nachmittag des 39. August ein Telegramm an Henderson, in dem es heißt: „Wir nehmen zur Kenntnis, daß die deutsche Re gierung darauf besteht, daß ein polnischer Unterhändler mit voller Legitimation nach Berlin kommen muß, um die deut schen Vorschläge in Empfang nehmen zu können. Wir können die polnische Regierung nicht dahin beraten, sich auf diese Prozedur einzulassen, die völlig wider alle Vernunft ist." (Schluß auf Nr. IKK9) Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck u:id Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. o. H., Berlin» 