 Flandin mahnt zur Verständigung. Paris, 14. Oktober. Der ehemalige Ministerpräsident Flandin befaßt sich in der Tribüne des Nations mit all gemeinen außenpolitischen Fragen» Er kommt dabei zu dem Schluß, Frankreich müsse den anderen Völkern die Frei heit lassen, sich das politische Regime auszusuchen, das ihnen am besten gefalle. Der Bürgerkrieg in Spanien zeige die Gefahr einer ausländischen Einmischung in innerpolitische Fragen. Hätte man die Spanier ihre Angelegenheiten untereinander regeln lassen, so wäre der Frieden auf der Iberischen Halbinsel ohne Zweifel schon seit langem wie derhergestellt. Dre ausländische Einmischung zu Anfang des Bürgerkrieges zugunsten der Bolschewisten habe zwangs läufig die ausländische Einmischung zugunsten Francas nach sich ziehen müssen. Höchste Zeit sei es für die westeuropäischen Demokratien, wie auch immer ihre Einstellung zu den totalitären Staaten sein möge, daß sie offen und ehrlich eine Grundlage zur Verständigung und zu einer für alle europä ischen Staaten möglichen Zusammenarbeit suche n. Frankreich müsse Deutschland die Hand bieten und England müsse das Gleiche gegenüber Italien tun. Es könne nicht die Rede davon sein, zwei großen Nationen den französischen Willen aufzuzwingen, ebensowenig wie man sich nicht ihrem Willen unterwerfen werde. Niemand könne jedoch leugnen, daß man sich eingehend mit dem deutschen und dem italienischen Standpunkt beschäftigen müsse. Um des Friedens willen müsse sich Europa organi sieren. Europa jedoch ohne Deutschland und Italien organisieren zu wollen, würde letzten Endes nur zum Kriege führen. Die Alliierten hätten zwar am Tage nach ihrem Siege im Jahre 1918 Europa ihre Hegemonie aufzwingen kön nen. Dann hätten sie aber einig bleiben und einen wirk lichen Frieden organisieren müssen, der allen Völ kern Sicherheit und Wohlstand gebracht hätte. Das Problem sei heute nicht, die Verantwortung für diesen unleugbaren Mißerfolg festzustellen; vielmehr müsse man der Zukunft mutig ins Auge sehen und über den Haß die Solidarität aller Söhne Eurovas siegen lassen. Bei aller Geiahr, die heute die europäische Zivilisation von innen und außen bedrohe, laute das große Problem nur noch: sicheinigen oder untergehen.