 Weitere Feiern im Ausland. Berlin, 21. April. Ten 50. Geburtstag des Führers be ging in Paris die reichsdeutsche Kiolonie am Donnerstag abend im Deutschen Haus. Der Landesgruppenleiter, Ge sandschaftsrat Dr. Ehrich, und der deutsche Geschäfts träger, Botschaftsrat Dr. Bräuer, sprachen zu den ver sammelten Volksgenossen. Dem Führer wurde als Geschenk aller in Frankreich lebenden Deutschen W seinem Geburts tag eine kunstvoll gebundene Mappe „Französischer Architektur" gesandt. Die Vudapester deutsche Kolonie versammelte sich voll zählig im großen Saal der Ofener Redoute Zu einer ein drucksvollen Feier unter Führung des deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs und des Landeskreisleiters der NSDAP. Nach der Vereidigung von 68 neuen Amtswaltern durch den Landeskreisleiter und der Verpflichtung der HJ. und des BDM. hielt der frühere Gauredner Englert die Festrede. In Stockholm veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP, in den Räumen des- deutschen Kolonieheims eine erhebende Geburtstagsfeier. Der Gauschulungsleiter des Gaues Pommern, Eckha r t - Stettin, hielt die Festrede. An wesend war neben dem deutschen Gesandten auch eine Ab ordnung des hiesigen italienischen Fascio. Aehnliche Feiern auch in anderen Städten Schwedens, wie in Malmö, Goten burg, Norrköping und anderen, statt. Die Auslandsdeutschen in Belgien feierten den 50. Ge burtstag des Führers mit derselben Treue und Begeiste rung wie die Deutschen in der Heimat. In Brüssel fanden sich 600 Deutsche zu einer Feier zusammen. Der deutsche Botschafter von Bülow - Schwante und der Landes gruppenleiter sandten an den Führer ein Glückwunsch telegramm. Im Mittelpunkt der Feiern des Deutschtums in Mexiko stand die Kundgebung im überfüllten „Deutschen Haus" in der Hauptstadt. Ueber 600 Deutsche hörten den Landes gruppenleiter Wirtz und stimmten jubelnd mnd dankbar in das Sieg-Heil auf den Führer das der Gesandte des Reiches ausbrachte. Die Reichsdeutschen Rio de Janeiros trafen sich zu einer mächtigen Gemeinschaftskundgebung. Die Festansprache hielt Prinz Schaumburg-Lippe. Geschäftsträger von Levetzow sandte im Namen aller ein Glückwunsch telegramm an den Führer. Auch in einer größeren Zahl anderer brasilianischer Städte fanden stark besuchte Feiern statt. - In Santiago de Chile fanden sich die Deutschen in einer überaus großen Zahl zur Feier des Geburtstages des Führers zusammen. Der italienische Fascio und die spanische Falange Chiles hatten Abordnungen entsandt.