 Rätselhafte Explosion auf einem Tankdampfer. Neuyork, M. November. Eine rätselhafte Explosion er eignete sich auf dem panamanifchen 11 (M t-Tanker „Mo winevel" am Pier von Bayonne bei New Aork. Der Tanker wurde schwer beschädigt. Die Explosion erfolgte, wäh rend man die Tankanlagen des Schiffes reinigte. Es sind die widerspruchsvollsten Erklärungen über die Ursache der Explosion im Umlauf, darunter ein Gerücht, wo nach. eine Zeitbombe explodiert sein soll. Dieses Gerücht spielt auch darauf an, daß die „Mowincpel", die der Filiale der Standard Oil Co, Neujersey, in Panama gehört, von der amerikanischen Neutralitätsgesetzgebung nicht betroffen werde und daher Häfen von Kriegführenden anlaufen dürfe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 