 Stürmische Vertrauenskundgebung für Daranyi. Budapest, 8. April. Ministerpräsident Daranyi brachte in der Freitag-Sitzung des Abgeordnetenhauses das Ermäch tigungsgesetz zur Regelung der Iu d enfrag e ein, das den Titel trägt: „Ueber eine wirkungsvolle Sicher stellung des Gleichgewichts im sozialen und wirtschaftlichen Leben". Das Gesetz geht nunmehr den parlamentarischen Ausschüssen zu und wird nach den Osterfesten vom Parla ment angenommeM werden. Als Daranyi dem Abgeordnetenhause das Judengesetz be kanntgab, veranstaltete die Regierungspartei eine stürmische Vertrauensknndgebung für die Regierung. Die linksoppo sitionellen Parteien und die Sozialdemokratie suchten durch Lärmszenen Zu stören. Justizminister Mikee z legte dann dem Parlament das zweite ludengesetz vor, das den Titel trägt: „Die zum Schutze der staatlichen Ordnung notwendigen Pressemaß nahmen". Es bezweckt die Reinigung des Pressewesens von dem überwiegenden jüdischen Einfluß. Nach diesem Gesehenst Wurf wird für ganz Ungarn eine einheitliche Presse kammer geschaffen. Die Ausübung des journälistischen Berufes, sei es als Herausgeber, Schriftleiter oder Mit arbeiter, wird am die Mitgliedschaft in der Pressekämmer gebunden. In der Pressekammer sind Juden nur zu 20 VH. der Ge samtzahl der Mitglieder zugelassen. Die gleiche Verhältnis zahl gilt für die Beteiligung des Judentums In jedem ein zelnen Presseunternehmen. Mit Ausnahme der Tages blätter müssen alle periodischen Druckschriften ihre behörd liche Genehmigung bis zum 1. August 1938 erneuern lassen. Die für die Presse getroffene gesetzliche Neuregelung soll bis Ende des Jahres 1939 vollzogen sein. Auch die Ankündigung der Maßnahmen zur Entjudung der Presse wurde von der Regierungspartei und- den rechts stehenden Abgeordneten mit stürmischen Beifall aufgenom men. Das Abgeordnetenhaus vertagte sich dann bis zum 26. April.