 Geschwätz um Englands Kriegsziele. London, 16. September. Der englische Schriftsteller und Publizist Norman Angell befaßt sich in einer Zuschrift an die Times mit der Frage der Kriegs z i e I e. Er stellt dabei fest, viele Zuschriften an die „Times" besagten, daß Englands Kampf ebenso gegen das deutsche Volk gehe, wie gegen dessen Regierung. Wenn 'das richtig wäre, dann würde das das deutsche Volk kaum geneigt machen, die Waffen niederzulegen. Ein anderer wiederum wünsche eine englische Erklärung, daß ein totalitärer Staat und eine Autokratie „keinen Platz in einer Zivilisierten Welt" haben könne. Diese Zuschrif ten forderten, daß England kämpfen solle, um „die Welt für die Demokratie sicher Zu machen". Das sei, so schreibt An gell, eine „unbequeme Proklamation", wenn man bedenke, daß der Staat, für den England in den Krieg gegangen sei, Polen sei.