 England im Rüstungssieber. London, 2. März. Zu den Haushaltsvorausanschlägen für das britische Landheer Stellung nehmend, schreibt die Times, zum ersten Male in einer Generation gebe Eng land für das Landheer mehr aus als für die Flotte. Darin liegt eine Art von War nung für diejenigen, die auf Einführung der Wehrpflicht drängten bzw. die Schaffung eines großen Heeres für eine mögliche Intervention auf dem Festland. Gleichzeitig könne man aber feststellen, daß die Summen des Haushalts gewisse, auch im Ausland gehegte Ansichten, wie klein das britische Landheer sei, Zerstören müßten. Eng land habe jetzt annähernd 60 9 00 0 ausgebildete Truppen im ständigen Heer oder in den Hilfsdiensten. Dazu kämen die kolonialen Truppen, die Inder und die verschiedenen anderen Eingeborenen-Streitkräfte. Darüber hinaus habe England eine Reserve in den ausgebildeten Männern der sogenannten Territorialarmee sowie der ehemaligen Liriegsteilnehmer. Für ein Land, das die stärkste Flotte der Welt habe und eine der stärksten Luft waffen, sei das keine kleine Anstrengung und auch kein ge ringes Abschreckungsmittel vor einem Angriff.