 Frontkämpfer Frankreichs gegen Vorgehen der Streikenden. Paris, 10. Juni. Im Namen des Vorstandes der" im Nationalverband zusammengeschlossenen ehemaligen Front kämpfer hat dessen Vorsitzender Jean Goy an den Mim sterpräsidenten ein Schreiben gerichtet, in dem er die Be setzung der Fabriken und Warenhäuser durch die Arbeiter als eine ausgesprochen revolutionäre Handlung mißbilligt. Die Regierung selbst scheine von den Ereignissen überrascht worden zu sein. Das Streikrecht lasse sich nicht mit der Ver letzung der individuellen Freiheit und des Eigentumsrech tes in Einklang bringen. Infolge seiner Zusammensetzung könne der Nationalverband der ehemaligen Frontkämpfer sehr Wohl zum sozialen Thema das Wort ergreifen. Er habe bereits seit Jahren daran gearbeitet, das Kapital zu zwingen, an die Stelle des Gewinnbegriffes den Begriff der zu erfüllenden sozialen Aufgaben zu stellen, damit der Arbeiter die Möglichkeit zu einer würdigen Lebenshaltung habe. Auch für umfassende Notstandsarbeiten sei der Ver band eingetreten. Aber alle diese Reformen müßten auf ge setzlichem Wege und nicht unter dem Druck dunkler Kräfte durchgeführt werden. Die Lebenshaltungskosten würden steigen, der Ausfuhrhandel werde für Frankreich noch schwieriger werden. Die 40-Stunden-Woche sei nur im Rahmen internationaler Abmachungen möglich. Die Vorsitzenden der Pariser Handelskammern haben in einer Entschließung Vorbehalte bezüglich der Ein führung der 40-Stunden-Woche vorgebracht. Durch die ständige und wachsende Streikbewegung sei der Grundsatz des Privateigentums und der individuellen Freiheit offen verletzt worden. Es sei bedauerlich, daß keine Maßnahme ergriffen worden sei, um die öffentlichen Freiheiten, die die Grundlage der republikanischen Ordnung bildeten, zu schützen. An sich sei die 10-Stunden-Woche eine zulässige Reform im Sinne des sozialen Fortschritts; aber die Re gierung übernähme eine schwere Verantwortung, wenn sie diese Reform plötzlich und ohne gleichzeitige Durchführung dieser Maßnahme in anderen Ländern zur Anwendung brächte. Dies würde die französische Wirtschaft untragbar belasten und die ganze wirtschaftliche Stellung Frankreichs von Grund auf ändern. Der stellvertretende Vorsitzende des Organisationsaus schusses der Pariser -Weltausstellung 1937, Abgeordneter Fernand Laurent, hat diesen Posten niedergelegt, weil er nicht an einer Weltausstellung mitarbeiten will, „die für den Fremdenverkehr nach Paris werben will und in Wirk lichkeit damit anfängt, sich unter das Zeichen der roten Fahne zu stellen, und somit die ausländischen Besucher zu Zuschauern eines revolutionären Unternehmens mitten m Paris machen will". Der Verband der französischen Landwirtschaftsgewerk schaften, der über 9000 Einzelverbände mit einer Million bäuerlicher Familien umfaßt, bedauert die Vernachlässigung der bäuerlichen und dörflichen Belange und fordert die Wiederherstellung der Lebensbedingungen und der Kauf kraft des Nährstandes, der die Hälfte der Bevölkerung Frankreichs ausmacht. Er spricht sich außerdem gegen jedeü Versuch der allein starren Regelung der landwirtschaftlichen Arbeitsbedingungen, gegen übertriebene Zentralisierung und gegen Ueberindustrialisierung aus. Der Verband be fürwortet berufsständische Reformen.