 Graf Ciano über die deutsch-italienische Freundschaft. Mailand, 12. Mai. Ter italienische Außenminister Graf Ciano widmet der deutsch-italienischen Freundschaft in einer Sondernummer der von Mussolini gegründeten poli tischen Monatsschrift LaGerarchia anläßlich des Führer besuchs folgenden Artikel: „Zwei Jahre-gemeinsamer Arbeit zwischen Italien und Deutschland, mit Loyalität und Beharrlichkeit der Vorsätze in Rom und Berlin geleistet, haben die italienisch - deutsche Freundschaft zu einem Haupt st üb st unkt der europäischen Politik gemacht. Die Taten dieser Jahre haben gezeigt, daß die zwischen den bei den Völkern aufgerichtete politische Zusammenarbeit nicht nur ihren Interessen und dem Parallrlismus ihrer geschicht lichen Positionen entspricht, sondern daß sie auch einen tie fen Rückhalt in der Wesensart der beidru Völker findet, die in der Achse Rom —Berlin in sichtbarer??orm die Solidari tät der beiden großen Bewegungen der Gedanken und der Taten die Revolution der Schwarzhemden und die Revo lution der Braunhemden zum Ausdruck kommen sahen, in denen sich ihre nationale Erneuerung verkörpert und der Aufschwung ihrer bürgerlichen und militärischen Ordnung verwirklicht. „Diese Solidarität konnte sich nirgends stärker offenbaren, als in der unvergeßlichen Aufnahme, die das deutsche Volk dem Duce auf seiner Reise in Deutschland entgegenbrachte, und in dem Empfang, den das italienische Volk dem Füh rer bei seiner Fahrt in Italien bereitete. „Die Achse Rom Berlin war in diesen beiden Jahren, wie sie es auch in Zukunft sein wird, die feste Grundlage der italienisch-deutschen Freundschaft, das wesentliche Element für den Wiederaufbau des friedlichen Zusammenlebens der Völ ker Europas, dem unsere Kräfte unablässig gewidmet sind, in dem die einzige wirkliche Garantie für die Sicherheit und die Stabilität Europas liegt."