Oberst von Bock, mit Generalleutnant von Salmuth als Ehef des Generalstabes. Der Heeresgruppe S체d waren drei Armeen unterstellt: Die Armee des Generaloberst L i st, die Armee des Ge nerals der Artillerie von Reichen a u und die Armee des Generals der Infanterie Blaskowitz. Der Heeresgruppe Nord waren unterstellt: . Die Armee des Generals der Artillerie von Kluge und die Armee des Generals der Artillerie vonK체chle r. Erste Morgen-Ausgabe. Deutsches Nachrichtenb체ro (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew채hr.) K. Jahrg. 1939 Berlin, Montag, 25. September Nr. 1388