 „Ein Abkommen von unübersehbarem Umfang." Kopenhagen, 13. Februar. Das deutsch-russische Wirt schaftsabkommen ist nach der Aufmachung der Kopenhagener Blätter zu urteilen das Thema des Tages. Hinter den Be richten über die Vorgeschichte und den Abschluß dieser Ab machungen find sogar alle Meldungen über die winterliche Not Dänemarks Zurückgestellt. In den Schlagzeilen wird von einem Abkommen von „unübersehbarem Umfang" gesprochen, so z. B. in Berlmgske Tideude, oder von der „wirtschaftlichen Unabhängigkeit von Westeuropa" als dem Ziel der Vertragspartner, so in Politiken. Der Berliner Korrespondent von „Politiken" drückt das auch so aus: Eine zweckmäßige Koordinierung der Produk tion der beiden Vertragsländer, um sich ganz unabhängig von dem Handelsverkehr mit den Westmächten zu machen. Die gleiche Formulierung gebraucht auch der Berliner Kor respondent von „Berlingske Tidende", der weiter von einem Gegenzug gegen die englische Blockade spricht. Der Berliner Korrespondent von National Tidende sagt, das neue Abkommen werde als ein Triumph über Deutsch lands Feinde empfunden.