 Die abessinische Grenzstation Gambela besetzt. Rom, 18. Dezember. Wie die Agentur Stefani mel det, ist die für den Verkehr nach dem Sudan wichtige west abessinische Grenzzollstation Gambela am Freitag von ita lienischen Truppen besetzt worden. Die Gallabevölkerung von Gambela hatte bereits am Tage zuvor die italienische Flacme gehißt. Als die Truppen einrückten, landeten gleichzeitig sieben Flugzeuge auf einem provisorisch hergerichteten Flugplatz. Die Flugzeuge stehen unter dem Befehl von Fliegergeneral Liotta, der das Kommando der gesamten italienischen Luftwaffe in Jtalienisch-Ostafrika führt. Die Flugzeuge hatten Waffen, Munition und Sanitätsmaterial für die ita lienischen Truppen geladen.