 Vorzeitige Beendigung der Genfer Besprechungen. Genf, 21. Mai. Auf Grund der Besprechungen, die am Sonntag Zwischen dem englischen Außenminister und dem sowjetrussischen Delegierten stattgefunden haben, wird in englischen Kreisen erklärt, daß über das geplante englisch sowjetrussische Abkommen voraussichtlich in Genf nicht wei ter gesprochen werde. Die Verhandlungen sollten vielmehr auf dem diplomatischen Wege zwischen den beiden Haupt städten geführt werden. Demgemäß sei auch nicht mit einer englisch-sranzösischen Erklärung zur europäischen Politik zu rechnen. Es besteht der Eindruck, daß zu dieser Aenderung des be absichtigten Verfahrens nicht zuletzt der entschiedene Wider stand der skandinavischen Länder gegen eine mit Hilfe der Genfer Liga betriebene Einkreisungspolitik beigetragen hat. Die skandinavischen Vertreter sollen erklärt haben, daß sie mit Rücksicht auf ihre Neutralität aus der Genfer Liga austreten würden, wenn die englisch französisch-sowjetrussischen Abmachungen gegen Deutschland 'mit der Genfer Liga in Zusammenhang gebracht würden. Eine gewisse Sorge bereitet in englischen Kreisen die Absicht des chinesischen Vertreters, nunmehr die praktische Anwendung von Sanktionen gegen Japan auf Grund des Beschlusses der Septemberversammlung Zu ver langen.