 Helsinki: Heftige örtliche Kämpfe in Finnland. Helsinki, 25. Januar. Am 23. Januar unternahmen die Russen, so teilt der finnische Heeresbericht vom 24. 1. nnt, einen von Artilleriefeuer unterstütztene Angriff auf Summa und Muolaanjärvi, der abgewiesen werden konnte. Die fin nische Artillerie soll mit Erfolg russische Maschinengewehr nester und Artilleriestellungen unter Jeuer genommen haben. Die Kämpfe nordöstlich des Ladogas wurden fortgesetzt. Hef tige Angriffe bei Kollaanjoki und Aittojoki wurden abge wiesen. Von den anderen Frontabschnitten wird Patrouillen tätigkeit gemeldet. Die Tätigkeit der Seestreitkräfte beschränkte sich auf Auf klärungs- und Artillerietätigkeit. In Nordfinnland unter nahmen russische Flieger einen Angriff auf den Marktflecken Nnrmes und andere Orte, wobei 21 Zivilpersonen getötet worden sein sollen. Die finnische Luftwaffe Habe, so schließt der Heeresbe richt, zahlreiche Erkundungs- und Bombenflüge durchge führt.