 Außenpolitische Stellungnahme der „Stampa". Mailand, 12. Januar. Im Zusammenhang mit dem Besuch der britischen Minister in Rom stellte die angesehene Turiner Zeitung Stampa fest, daß die natürlichen An sprüche des italienischen Volkes auf der Tagesordnung der italienischen Außenpolitik blieben, und daß sie ohne Zweifel von Italien aufgerollt werden würden, wenn Italien hier für den Zeitpunkt als zweckmäßig erachte. Wasdiedeutlch-italieni s ch e n B e z i e h u n g e n betreffe, so fei die Achse voll wirksam. Große Ereignisse internationaler Art hätten die Achse bis zur höchsten Spannung auf die Probe gestellt, auf eine Probe, die in ihrer ganzen entscheidenden Tragweite ohne Zweifel erneut ihre Bewährung offenbaren würde, wenn neue Ereignisse für Italien oder für Deutschland dies fordern sollten. Die Achse sei und bleibe das mächtige politische Werkzeug, das die beiden großen Nationen gegenseitig verbinde und ver pflichte. Etwa „Geheimes" suchen zu wollen, sei also durch aus zwecklos und mehr als überflüssig.