 Rennwagen rast in Zuschauermenge. 8 Tote, 29 Verletzte. London, 7. September. Einer der schwersten Unfälle in der Geschichte des Autorennsports, der 8 Todesopfer und 20 Verletzte forderte, ereignete sich während des Wochen endes bei der Austragung des International Tourist Trophy-Rennens in Nord-Irland. Der Wagen des britischen Rennfahrers Chambers geriet in der Ortschaft Newtownards ins Schleudern und raste mit einer Geschwindigkeit von über 160 Stundenkilometern in die dichte Zuschauermenge. Sechs Personen wurden auf der Stelle getötet, von den Schwerverletzten starben Zwei im Krankenhaus. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 