 Der Hauptgrund für den polnischen Widerstand. Berlin, 22. September. Die Gründe Zu dem verbissenen Widerstand, den polnische Truppen an manchen Stellen bis zuletzt leisteten, sind vor allem auf die lügenhafte Verhetzung der polnischen Soldaten zurückzuführen. Das wird erneut klar aus dem Bericht eines polnischen Generalftabsoffiziers, der in Süd-Galizien gefangen genommen wurde. Der polnische Offizier bestätigt, daß alle Soldaten seines Befehlsbereichs darüber belehrt worden seien, die Deutschen würden jeden Gefangenen foltern und erschießen; er selbst war hiervon fest überzeugt.