 Frankreichreise des britischen Kriegsministers. Paris, 25. März. Der britische Kriegsminister Duff Cooper traf am Donnerstag in Paris ein. Wie versichert wird, soll Cooper die Absicht Haben, während der Oster feiertage die historischen Schlösser in Mittelfrankreich zu besuchen. Der britische Kriegsminister, der mit der Ab- eines historischen Werkes beschäftigt ist, habe nicht die Absicht, irgend welche politischen Besprechungen in Paris zu führen. Wirtschaftsbändnis Amerika —England—Frankreich? Paris, 25. März. Das Wirtschaftsblatt Agence Econo mique et Financiere gibt eine Meldung der Agentur In - sormati o n wieder, wonach Norman D a v i s und Wil liam Nullit t, die gemeinsam nach Europa zurückkehren, beauftragt seien, Frankreich und England ein Wirtschafts bündnis mit den Vereinigten Staaten anzubieten. Man schreibe Präsident Roosevelt die Absicht zu, die drei Lander auf diese Weise einander näher zu bringen, um mit Hilfe" gewisser Tarifermäßigungien ihren wirt schaftlichen Wiederaufbau zu beschleunigen. Ueber die Aufnahme, die dieser Vorschlag in Frankreich erfahren werde, so meint das Blatt, bestünden keine Zweifel, von feiten der britischen Regierung jedoch erwarte man leb haften Widerstand. In Amerika sei man der Ansicht, daß Roosevelt diesen wirtschaftlichen Vorschlag mit dem Ziel mache, demnächst eine Weltfriedenskonferenz einzuberufen.