 „Valencia in Gefahr, Madrid äußerst gefährdet." Burgos, 5. Juli. Wie das nationale Hauptquartier mit teilt, wurden die Operationen bei Teruel und an der Küste mit glänzendem Erfolg fortgesetzt. Der Brennpunkt der Kämpfe liegt 20 üiu südlich von Teruel, wo der gegnerische Wrderstand überall gebrochen werden konnte und wichtige Stellungen eingenommen wurden. Die nationalen Erfolge haben einen erneuten Not - schr e i der roten Machthaber hervorgerufen, den diese über den Sender in Valencia an die Bevölkerung der Ostküste richteten. Die Lage Valencias, so sagte der bolschewistische Sprecher, sei „äußerst kritisch", und es bestehe Ge fahr, daß die Stadt an die Nationalen verloren gehe. Auch die Verbindungen zwischen Madrid und dem Süden seien auf's äußerste gefährdet. Die Sowjetbonzen for dern deshalb jeden Einzelnen zum „bedingungslosen Ein satz" bei den Schanzarbeiten auf.