 Italien zum deutschen Protest in Prag. Rom, 25. Mai. Der deutsche Protest in Prag gegen die neuen Grenzverletzungen durch tschechoslowakische Flug zeuge wird in der römischen Spätabendpresse unter großen Ueberschriften wiedergegeben. Dabei wird nicht nur der energische Charakter des deutschen Schrittes, son dern auch die durch diese neuen Zwischenfälle entstehenden „Schatten und Gefahren der Lage in der Tschecho slowakei" hervorgehoben. Nicht minder starke Beachtung wie die feste und ruhige Haltung Deutschlands findet auch die bemerkenswerte Erklärung Polens über seine Stellung gegenüber der Tschechoslowakei.