 Der Sowjetgeheimsender droht mit weiteren Enthüllungen. Warschau, 11. Mai. In der Nacht zum Mittwoch war der Sowjetgeheimsender wiederum deutlich zu hören. Ein leitend wurde bekanntgegeben, daß der Sender wegen ein gehender Vorbereitungen kommender Sendungen einige Tage nicht gearbeitet habe. Der Terror Stalins, hieß es dann, nehme immer gefährlicheren Umfang an. Am 1. Mai sei eine Gruppe der Kameraden des Befreiungsver bandes in einer der entlegenen Sowjetrepubliken den Schergen Stalins in die Hände gefallen. „Wir werden die Sowjet-Oeffentlichkeit laufend über ihr Schicksal in den Gefängnissen Jeschows unterrichten", verkündete der Sender. Dann wurde folgende Warnung an Stalin ausgesprochen: „Russisches Volk! Niemand von unse ren Kameraden wird Verrat üben. Niemand wird gegen den Schwur verstoßen, den er bei feinem Eintritt in die Hand unseres Aeltesten abgelegt hat. Der Prozeß gegen sie wird ein neuer Beweis der Feigheit des Stalin-Regimes sein. Volksfeinde Stalin und Teschow! Wir haben Euch gewarnt!" Wenn Stalin aber die alte Taktik fortsetzen sollte, so werde das Gericht seitens der Angeklagten in ein An klagetribunal verwandelt und es würden weitere Enthüllungen gemacht werden. TTr Verband erfreue sich eines ständigen Zustromes neuer Mitglieder. Das Ziel des Verbandes sei die Beseitigung Stalins und Jeschows. Auch gegen Wys ch inski solle vorgegangen werden. Zum Schluß wurden die Gefangenen aufgefordert, auszuhalten bis zum Aeußersten.