 Massenanklage vor einem Madrider Sondergericht. Paris, 19. August. Wie aus Madrid gemeldet wird, wurde von einem Sondergerichtshof, der die verhafteten Militärpersonen aburteilen soll, am Dienstag die Anklage schrift fertiggestellt. Angeklagt sind drei Generäle, sieben Obersten, sechs Oberstleutnants, 66 Hauptleute, 108 Leut nants, 42 Unteroffiziere, 4 Sergeanten und 14 Zivilisten. General LopezO ch o a, der im Oktober 1934 den astu rischen Aufstand niedergeschlagen hatte, soll im Militär krankenhaus von Carabanchel bei Madrid gestorben sein. Trotz schärfster Überwachung habe der kranke General einen Fluchtversuch unternommen, der mißglückte.