 „Wir brauchen unsere Kolonien!" München, 28. Januar. Als erster Redner des letzten Tages des 6. Großen Lehrganges der Kommission für Wirtschafts politik sprach Generalmajor Thomas über die Zusam menarbeit zwischen Wehrmacht und Wirt s ch aft. Der Vortragende stellte fest, daß alle Teile der großen deutschen Wirtschaft heute im Dienste der Landesver teidigung stehen. Der Nationalsozialismus habe die Wirtschaftsorganisation von Anfang an auf die wehr hafte Linie eingestellt. So sei sie zu einem schlag fertigen Instrument geworden. Der Redner gab dann einen Ueberblick über die Roh stofflage. Sie könne nur mit einer Planung nach Menge, Zeit und Dringlichkeit sowie nach dem Raum überwunden werden. Zur allgemeinen Wirtschafts lage sei festzustellen, datz die Wehrmacht große Anforde rungen mit kurzen Terminen und hohem Finanzeinsatz ge stellt habe. Aber es sei klar, daß das vom Führer gefor derte Arbeitstempo die Voraussetzung für die großen politischen Erfolge des Jahre 1938 gewesen sei. Eine Maschine könne jedoch nicht auf Jahre hinaus auf höchsten Touren laufen, ohne Schaden Zu nehmen. Deshalb vertrat Generalmajor Thomas die Auffassung, daß z. B. eine 60stündige Arbeitswoche auf die Dauer zu einem Leistungsrückgang und zu einer Minderung der Arbeits freudigkeit führen müßte. Eine ebenso wichtige Rolle wie die industrielle Erzeugung spielt nach der Auffassung des Generalmajors Thomas der Handel und hier insbesondere der Außenhandel. Auch der innere Handel habe seinen Anteil an der Landesvertei digung. Generalmajor Thomas betonte zum Schluß, daß die Wehrmacht als der größte Auftraggeber der Wirtschaft auch das größte Interesse an der Lohn- und Preisentwicklung Habe und auf deren Stabilität erhebliches Gewicht lege. Er wandte sich scharf gegen die Konjunkturlöhne. Anschließend behandelte Reichsleiter General Ritter von Epp die Notwendigkeit der Rückgabe unserer Kolonien vom politischen und wirtschaft liche n Standpunkt aus. Ausgehend von dem Wort des Führers „Der deutsche Lebensraum ist ohne koloniale Ergänzungen zu klein", führte Ritter von Epp aus: „Unsere Wirtschaft steht heute unter dem hohen Befeh I der Leist e r un gsstei g e ru ng. Alles, was menschen möglich ist, die Leistung in der Produktion durch In tensität zu steigern, wird geschehen. Daneben Zeigt aber die Erfahrung, daß Intensität eine Grenze hat und daß eine weitere Steigerung der Leistung dann nur möglich ist, wenn man die Basis erweitern kann, alo extensiv die Rohstoff quellen und die Zahl der Arbeitskräfte vermehren kann. „Gerade, weil man unser Volk auf die Dauer schwächen wollte, hat mgn mit Vorbedacht in Versailles uns die über seeischen Naumkräfte entzogen und sie solchen Mächten an vertraut, die ohnehin schon einen Ueberbluß an überseeischen Raumkräften besitzen. „Deutschland, dessen wirtschaftliche Lage heute dadurch gekennzeichnet ist, daß es im Zustande der Vollbeschäftigung eine weitere Steig e r un gderPro d u k t i o n nur noch durch eine Steigerung der Leistung erzielen kann, diese aber wiederum in der Natur ihre Grenzen findet, be darf darum dringend der Ergänzung seiner heimischen Wirtschaftskräfte durch Kolonien." An Hand von Beispielen zeigte der Reichsleiter auf, daß unsere überseeischen Gebiete bereits heute einen nennenswerten Prozentsatz von lebenswichtigen Rohstoffen liefern, aber nicht an uns, sondern an die heutigen Nutz nießer, denen wir diese Rohstoffe in fremder Währung, d. h. mit eigener Arbeitskraft bezahlen müssen. „Dieser Zustand wird auf die Dauer unhaltbar sein, ins besondere bei einer Verteilung der Erde, die dem heutigen Stand der politischen Macht, den geistigen Kräften der ver schiedenen Völker und den wirtschaftlichen Notwendigkeiten auf das brutalste widerspricht. „Das ewige Gesetz der Mehrung des Lebens verlangt im gleichen Maße eine Vermehrung des Raumes der wachsenden Völker, wie die natürlichen Lebensgesetze des Wirtschaftens früher, oder später trotz der besten Auswege der Wiederherstellung des Gleichgewichtes zustreben. „Es bedeutet ein sinnloses Ableugnen völkischer Lebensnotwe n d i g k e i t e n, wenn man die gerech ten Ansprüche Deutschland in der internationalen Diskus sion mit einem Angriff auf den Frieden der Welt identifi ziert." Abschließend stellte Ritter von Epp noch einmal mit allem Nachdruck fest: „Die deutsche Kolonialforderung ist, abgesehen von dem lebenswichtigen Gebiet der Wirtschaft, eine Frage der Ehre und eine Frage des R echtes. Noch besteht das, was klar blickende ausländische Politiker bereits in Versailles als Schwindel bezeichneten: die Vormundschaft über unser Volk auf der Grundlage von Rechtsverletzungen und Greuellügen. „Die deutsche Forderung ist ein in sich geschlossenes Ganzes. Sie verlangt die Beseitigung der moralischen Her absetzung und des Rechtsbruches, sowie die Wiederherstellung des Besitzes an unserem Eigentum, das wir für unser Leben notwendig haben."