 Deutsch-englische Kulturaustausch-Veranstaltung in London. London, 2K. Oktober. Während des Wochenendes fand in London die erste Veranstaltung des deutsch-englischen Kul turaustausches auf englischem Boden statt. Zu dem Treffen, das in Zusammenarbeit mit den Londoner Stellen des deutschen Akademischen Austauschdienstes stattfand, hatten sich zahlreiche 'englische Kreunde und Mitarbeiter ein gefunden. Die Leiterin des deutsch-englischen Kulturaustausches, Frau Dr. Liebenam, verkündete nach einem Vortrag über die deutsch-englischen Kulturbeziehungen das Ergebnis des Preisausschreibens, das zur Erlangung von england kundlichem Material in der Presse ausgeschrieben worden war. Die beiden ersten Preisträger Mr. Buckby und Miß Hahnes, erhielten einen Ehrenpreis der Stadt Halle, die Silberne Medaille des deutsch-englischen Kulturaustausches sowie eine Einladung zu einem IcktÄsigen Aufenthalt in Halle. Der Leiter der Londoner Zweigstelle des deutsch-akade mischen Austauschdienstes, Dr. Krause, sprach über die wichtigen kulturellen Aufgaben dieser Organisation, die sich auch dem Austausch von Studenten, Lehrern und neuerdings auch von Geschäftsleuten und Technikern widmet, und einen Informationsdienst über akademische und kulturelle Fragen Deutschlands und Englands unterhält. Eine große deutsche Bücherei, die aus 50 000 Bänden be steht, dient der Verbreitung deutschen Schrifttums in Eng land.