 Die Gärung im Sowjetreich. Warschau, 2. Februar. Ueber die wachsende Unzufrie denheit in der Sowjetbevölkerung meldet die Korrespon denz ATE aus Moskau, daß in verschiedenen Bezirken um fangreiche Verhaftungen auf dem Lande durch die GPU durchgeführt würden. Diese Berhaftunaen ständen mit den Bauernunruhen in Zusammenhang die in letzter Zeit in folae des ständia wachsenden Brotmanaels in den Kolchosen, besonders in der Ukraine, ausaebrochen seien. In der Nacht zum 31. Januar habe die GPU auch zahl reiche Berhaftunaen unter der Arbeiterschaft in labrik städten voraenommen. Diese Maßnahmen seien der erste Schritt zu dem aroß anaeleaten Versuch, die Unzufrieden heit in dem städtischen Proletariat zu unterdrücken. Die Un zufriedenheit der Arbeiterkreise sei auf die schlechten Löhne zurückzuführen, die zur Befriediauna der drinaendsten Lebensbedürfnisse nicht ausreichten. Nach den Feststellungen der GPU solle innerhalb der städtischen Arbeiterbevölkerung eine Werbeaktion aeaen das Reaime Stalin in Anariff genommen morden sein.