 Präsidium des Patentkongresses bei Minister Dr. Frank. Berlin, 4. Juni. Die Mitglieder des Präsidiums des Internationalen Patentkongresses statteten am Donners tag vormittag dem Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Frank, der zugleich Ehrenpräsident des Kongresses ist, einen Besuch ab, woran sich eine Besichti gung der Räume der Akademie für Deutsches Recht und der im Sitzungssaal der Akademie untergebrachten Patentrechts- Ausstellung anschloß. Als Präsident des Kongresses brachte Direktor Dr. Ger dts den Dank der Teilnehmer für die Organisation zum Ausdruck. Nach ihm ergriff der Leiter des Berner Büros der Internationalen Vereinigung für gewerblichen Rechts schutz, Dr. Osterkam das Wort zu anerkennenden Ausfüh rungen über das Wirken und die Arbeitsmethodik der Aka demie für Deutsches Recht. Der Generalsekretär des Kon gresses, Patent-Anwalt Blum (Zürich), hob in einer An sprache die Befriedigung der Kongreßteilnehmer hervor und gedachte mit herzlichen Dankesworten der Förderung, die Reichsminister Dr. Frank dem Kongreß nicht nur in organi satorischer, sondern auch besonders in fachlicher Hinsicht habe zuteil werden lassen. Reichsminister Dr. Frank unterhielt sich anschließend noch längere Zeit mit den Präsidialmitgliedern, zu denen auch Rechtsanwalt Fernand Jacg (Paris) und Patentanwalt van der Haeghen (Brüssel) gehören. Nach dem Empfang begaben sich die Mitglieder des Prä sidiums nach Potsdam, um die historischen Stätten zusam men mit den Kongreßteilnehmern zu besuchen.