 Ueberführungi der Leiche Rosemeyers nach Berlin. Frankfurt a. M., 23. Januar. Nachdem am Sonnabend vormittag Frau Elly Ro fem ey er-Beinhorn von ihrem toten Gatten Abschied genommen hatte, wurde der Sarg geschlossen. Die Ueberführung nach dem Bahnhof erfolgt um 15.33 Uhr. Auf dem Wege dorthin wird der Trauer zug von einem Lehrsturm des NSKK. begleitet. Die Weiterleitung nach Berlin erfolgt in einem Sonder wagen mit dem fahrplanmäßigen V.-Zug 22.12 Uhr. Werks angehörige der Auto-Union begleiten den Sarg nach Berlin.