 Ungeheure Verluste der Chinesen um Hankau. Tokio, 23. September. Amtlichen japanischen Berichten Zufolge hatten die Chinesen während der letzten Kämpfe, die sich um die Zugänge Zur Provinz Hopeih und damit um Hankau entwickelten, außerordentlich hohe Verluste. Allein während der Zeit vom 20. August bis zum 19. September verloren die chinesischen Truppen 120 000 Tote, außerdem fielen 1500 Gefangene in die Hand oer Japaner. An Waffen erbeuteten die japanischen Truppen wäh rend der gleichen Zert: 10 Feldgeschütze, 38 Grabenmörser, 5 Schnellfeuerkanonen, 11 Berggeschütze, 79 schwere und 212 leichte Maschinengewehre. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirß 