 Noch vier indische Provinzregierungen fehlen. London, 31. März. In der Mitternacht zum Donnerstag tritt ein Teil der neuen indischen Verfassung in Kraft. Er sieht den Uebergang der Regierung auf die Provinzparla mente vor. Offensichtlich um den Eindruck zu verwischen, den die Verweigerung der Regierungsübernahme durch die indischen Nationalisten in sechs Provinzen gemacht hat, wird von englischer Seite darauf hingewiesen, daß es trotz dieser Nichtbeteiligung der Kongreßleute bisher in sieben Provinzen gelungen sei, Regierungen zu bilden, und daß nur in vier Provinzen Regierungen fehlten. Man hoffe jedoch, daß es auch in diesen vier Provinzen gelingen werde, Regierungen aus den Minderheiten des Parlaments zu stande zu bringen. Das muß bis Donnerstag Nacht geschehen sein, damit die Verfassung zu arbeiten beginnen kann. Inzwischen hat der Präsident des Kongresses Jawahar läl Neh ru eine Sitzung des Arbeitsausschusses des Kon gresses zum 10. April zur Besprechung der Lage einbe rufen. An der Sitzung werde auch Gandhi teilnehmen. Man erwartet, daß erst nach dieser Sitzung weitere Entwick lungen eintreten werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 