 Hackzell über Finnlands Außenpolitik. Riga, 29. Mai. Der finnländische Außenminister Hackzell, der am Dienstag in Riga eingetroffen war, reiste am Donnerstag abend nach Reval weiter. Am Vormittag fanden im lettländischen Außenministe rium Verhandlungen zwischen dem finnländischen und dem lettländischen Außenminister statt. Vor seiner Abreise gab Außenminister Hackzell vor der Presse Erklärungen ab. Finnland, das eine strenge Neutralitätspolitik betreibe, suche sich von allen Gruppie rungen der Großmächte fernzuhalten, um nicht eine Schach figur im Spiel der großen Politik zu werden. Von der Voraussetzung ausgehend, daß auch in Lettland wie in den anderen baltischen Staaten eine solche Politik der Neutrali tät und Friedensliebe geführt werde, könne Finnland die Politik der in der Baltischen Entente zusammengeschlosse nen baltischen Staaten begrüßen. Finnland sei mit seinen zweiseitigen Nichtangriffsver trägen sehr zufrieden. Ueber die Frage der kollektiven Sicherheit könne er sich nicht äußern, da dies „ein ganz un bestimmtes Etwas" sei. Da auch für den sogenannten Ost pakt keinerlei greifbare Vorschläge vorlägen, könne er dazu keine Stellung nehmen. Mehrfach unterstrich Hackzell, daß man die außenpoliti schen Fragen möglichst praktisch anpacken müsse. Finnland lehne es jedenfalls ab, Bindungen zu übernehmen, die ihm möglicherweise unübersehbare Verpflichtungen auferlegten und es in Schwierigkeiten bringen könnten. Finnland, das in enger Fühlung mit den skandinavischen Staaten, so auch im Völkerbund in der Gruppe der neutralen Staaten, stehe, arbeite an keinerlei Vorschlägen für eine kollektive Sicherheit.