 Die oberitalienische Presse zur Lage. Mailand, 21. September. Die durch die Besetzung von ganz Polen geschaffene und vom jF ührer in seiner Tan« ziger Rede eindeutig aufgezeigte Lage wird von der ober italienischen Presse weiter eingehend kommentiert. Corriexe della Sera erklärt, es sei klar wie die Sonne, daß Polen nicht wegen seiner Interessen zur Schlachtbank geführt wor den sei. Wer Polen Ratschläge erteilte, habe Polen und sich selbst getäuscht. Irren sei menschlich; aber im Irrtum ver harren, sei teuflisch, um so mehr, wenn sich dieser schreckliche Irrtum Krieg nenne. Adolf Hitler habe in seiner Rede ge zeigt, daß er das schwer lastende Problem absolut erkenne. Er sei nicht, wie die Kriegshetzer ihn hinzustellen sich be mühten, ein blut- und beutegieriger Eroberer, sondern ein S t.a atsmann, der nur zu den Waffen Zuflucht nehme, wenn er durch die Halsstarrigkeit der Gegner dazu gezwum gen werde. Die Rückkehr zum status in Polen, die die voll kommene Niederwerfung Deutschlands und Rußlands vor aussetzen würde, sei undenkbar, und wenn die Regierungen der westlichen Demokratien diese Unmöglichkeit noch nicht begriffen hätten, so sei es doch wahrscheinlich, daß ihre Völker anders dächten. Die Völker hofften noch, daß der Konflikt beigelegt werden könne. Im Westen und Süden seien die Grenzen des Reiches endgültig. Ueber den Rest könnte man sich verständigen. .Es würde genügen, so schreibt „Corriere della Sera" weiter, daß die Gegner des Reiches nicht auf ihrem absurden Programm der „Zerstörung des Hitlerischen Regimes" be stehen blieben, und daß sie nicht den Gedanken einer künst lichen Neuschaffung Polens vom Versailler Typ weiter ver folgten. Noch sei es Zeit, die Lage zu überprüfen und sich auk den Weg des Waffenstillstands und des Friedens zu be geben, wie dies Mussolini schon in den ersten Tagen des unglücklichen Konflikts angeregt habe. Das Blatt bringt dann Auszüge aus der Rede Chamber lains vom Mittwoch und stellt in ihr die Unversöhnlichkeit derbritischen Kriegshetzer fest. Wie vorauszusehen gewesen sei, habe Chamberlain seinen Willen bekräftigt, den Krieg gegen Deutschland fortzuführen. Nach einem Krieg von drei Wochen, erklärt der Popolo d'ltalia, sei das. Polen von Versailles zu Ende gegangen. Wie alle hätten feststellen können, sei die Garantie keine Garantie gewesen. Auch der Verteidigungsplan Polens sei bar jeder Logik gewesen. Die polnischen Soldaten hätten sich zum Teil mit Mut geschlagen, was auch vom Gegner ritterlich anerkannt worden sei. Ein Kapitel der europäischen Geschichte sei nun abgeschlossen, und niemand werde den schicksalsschweren Lauf der Ereignisse rückgängig machen können. Nach einem Rückblick auf die außerordentlich mäßigen Vorschläge AdolfHitlers kommt das Blatt zu der Fest stellung, daß die Vernunft nicht gerade die stärkste demokra tische Seite sei, da man auf diese Vorschläge niemals ein gegangen sei, ebensowenig wie man den vielen aufrichtigen Bemühungen Mussolinis um die Herstellung eines gerechten Friedens in Europa Gehör geschenkt habe. Zum Abschluß der Kampfhandlungen in Polen erklärt das Blatt, die deutschen Truppen hätten dank ihrer Diszi plin, ihrer hervorragenden Organisation, der ausgezeichne ten Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen Waffen gattungen, der Stärke der Rüstungen, vor allem aber dank der H e l d e n h as t i g k e i t gesiegt, mit der die deutschen Soldaten ihre Aufgabe bis ins letzte erfüllt hätten. Das höchste Lob spendet das italienische Blatt der deutschen Infanterie, die phantastische Leistungen vollbracht habe.