 „Volksfront-Bestrebungen nun auch in Litauen. Kowno, 17. September. Der Chef des litauischen Sicherheitswesens, P.o vilaitis, hat in einer Reihe von Vorträgen im Rundfunk und in öffentlichen Versammlungen über die kommunistische Gefahr in Europa und die Tätig-- keit der Kommunisten in Litauen Stellung genommen. In seinem letzten Vortrag untersuchte Povilaitis ein gehend die kommunistische Taktik auf Grund der Beschlüsse des 7. Komintern-Kongresses, denen zufolge die Kommu nisten sich in den einzelnen Staaten als „Volksfront" tarnen sollten. Auch die litauische Kommunistische Partei habe solche Anweisungen aus Moskau erhalten, in deren Befolgung sie mit den Sozialdemokraten und Volkssozia listen in Verbindung getreten seien, um eine solche „Volks front" zu bilden. Dabei hätten sie ein bestimmt umrissenes Programm vorgelegt, dessen wichtigste Punkte seien: Par teien und Organisationen, die sich der Volksfront an schließen wollten, brauchten dies nicht öffentlich zu tun; sie könnten auch „stille Teilhaber" werden (!). Die Presse brauche nicht einmals für die „Volksfront" in Litauen Pro paganda zu machen. Es genüge, wenn sie auf den Nutzen der „Volksfronten" für das Volk in anderen Ländern hin weise. Die Kommunisten forderten nicht, daß die Volks sozialisten ihre Kritik an der kommunistischen Lehre und Ideologie aufgeben, ebenso wie sie sich das Recht vorbei hielten, die Ideologie und Lehre der mit ihnen gehenden Organisationen Zu kritisieren. Die Kritik müsse sich nur in Grenzen bewegen, die nicht ein einheitliches Vorgehen ge gen den Faschismus gefährde. Aber sowohl die Volkssozialisten wie auch die Sozial demokraten in Litauen hätten wiederholt die Anträge der Kommunisten abgelehnt. In einer kommunistischen Ent schließung sei dann darauf hingewiesen worden, daß es den vereinten Kräften in Litauen vielleicht gelingen werde, das faschistische Regime zu stürzen, ohne indes zugleich eine Sowjetregierung in Litauen zu errichten. Bei ihrer Unter wllhlungsarbeit hätten die Kommunisten von der Komintern die Anweisung erhalten, nicht bei den Parteispitzen, sondern bei den breiten Massen der anderen sozialistischen Parteien anzufangen und insbesondere auch die Studenten heranzu ziehen. Tatsächlich hätten sich einige jüdische Studenten organisationen der „Volksfront" angeschlossen und versucht, auch andere linksgerichtete Studentenorganisationen zu ge winnen, jedoch ohne Erfolg. Povelaitis legte schließlich dar, daß in Litauen kein natürlicher Boden für die Bildung einer solchen „Volks fornt" gegeben sei. Die Fabrikarbeiter machten in Litauen nur einen kleinen Bruchteil der Bevölkerung aus und die Drahtzieher der „Volksfront"-Bestrebungen, die Juden, nur insgesamt 7 v. H. Von den litauischen Kommunisten seien 53 v. H. Juden und darunter wieder 25 v. H. Jüdinnen. Am Schluß seiner Ausführungen betonte Povelaitis, daß der Nationalismus nur dann gegen den Marxismus siegen würde, wenn er eine größere Aktivität gegen ihn ent wickele.