 Ludendorff-Büste im Zeughaus. Berlin, 21. Mai. Im Zeughaus fand am Sonntag aus Anlaß der Aufstellung einer Ludendorff-Büste in der Ruh meshalle eine Feierstunde statt. Die Büste, die vom Ober kommando des Heeres durch den Chef des Generalstabes, General der Artillerie Ritter von Halder, übergeben wurde, ist ein Werk des Berliner Bildhauers, Prof. M a n Zi e I. Der Feierstunde wohnten u. a. Generaloberst v o n Bock, General der Infanterie von Eisenhart-Rothe, Ge neral der Infanterie Roese, Chef des Heeresmuseums, sowie Frau MathildeLu d e n d o r ff und der Bru der des Generals Ludendorff, Geheimrat Prof. Dr. Ludendorff, bei. General Ritter von Halder kennzeichnete Ludendorff in seiner Festrede als das vollendete Vorbild deutschen soldati schen Führertums. Darauf wurde die Plastik feierlich enthüllt. General Bronsart von Schellendorf, ein Freund Luden dorffs, SS.-Brigadeführer von Treuenfeld, der ehe malige Adjutant des Generals, sowie der Leiter des Berliner Zeughauses, Admiral Lorey, legten vor dem Sockel der Büste Kränze nieder.