 Die 5. Reichskleintierschau eröffnet. Leipzig, 6. Januar. Am Freitag wurde die fünfte Reichs kleintierschau, die größte derartige Schau, die jemals ver anstaltet wurde, von Neichsstatthalter Gauleiter Mutsch mann eröffnet. Reichsminister Darre sandte folgendes Telegramm: „Zur Eröfmnng der fünften Reichskleintierschau übersende ich meine besten Grüße. In dem Bewußtsein, daß die Kleintierzüchter die großen Aufgaben, die ihnen durch die Erzengungsschlacht gestellt sind, auch in Zukunft erfüllen werden, Wunsche ich der für die Erzengungsschlacht so be deutungsvollen Schau einen vollen. Erfolg."