 „Brasilien ist neutral!" Rio de Janeiro, 19. Mai. Eine offensichtlich inspirierte Erklärung des der brasilianischen Regierung nahestehenden Abendblattes A Noite weist das Ansinnen einer Aenderung der neutralen Haltung Brasiliens energisch zurück. Brasi liens Haltung gegenüber dem europäischen Krieg sei durch Akte und Worte seiner Regierung unmißverständlich festge legt und habe nicht die geringste Aenderung erfahren. „A Noite" weist ausdrücklich auf die Erklärungen des Prä sidenten Vargas in Bello Horizonte hin. Brasilien sei ein neutrales Land, vom Kriegsschauplatz entfernt und getrennt durch absolut offensichtliche Faktoren. Die Neutralität Bra silioens habe ihren einfachsten Grund in der räumlichen Entfernung vom Kriegsherd, die es von Befürchtungen und Gefahren freihalte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 