 Etwa 59 amerikanische Schiffe unter fremder Flagge. Washington, 19. November. Wie der Marineausschuß mitteilte, erhielt die Company United Fr uits im Oktober die Genehmigung, zwei ihrer Schiffe unter auslän discher Flagge fahren zu lassen. Der Ausschuß hat seit Beginn der Feindseligkeiten etwa 59 Schiffen gestattet, sich in fremden Ländern registrieren zu lassen und damit unter fremder Flagge Zu fahren. Darunter befinden sich 15 Pe troleumtankschiffe der Standard Oil aus New Jersey, die in Panama eingetragen wurden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 