 Propagandaaktion für die HJ.-Heimbeschaffung. Berlin, 2. März. Der Führer hat soeben Staat und Partei aufgerufen, die Hitler-Jugend beim Bau ihrer Heime tatkräftig Zu unterstützen. Im Geiste dieses Appells des Führers nahm der Jugendführer des Deutschen Reiches, Neichsleiter von Schi räch, am Mittwoch nachmittag in würdigem Rahmen im Römer-Saal bei Kroll die Eröffnung der Propagandaaktion für die HJ.-Heimbeschaffung 1938 vor. In Anwesenheit zahlreicher hoher 'Vertreter von Partei und Staat sprach der Reichsjugendführer über die architek tonischen und erzieherischen Grundsätze, von denen sich die Hitler-Jugend bei dem Bau ihrer Heime leiten läßt. Dm Kundgebung gestaltete sich zu einem eindrucksvollen Be kenntnis der Jugend des Dritten Reiches zur nationalsozia listischen Baugesinnung, die in den Monumentalwerken des Führers zum Ausdruck kommt und die nun auch in den Heimbauten der Hitler-Jugend verwirklicht werden soll. An der Kundgebung nahmen u. a. als Ehrengäste teil: SS.-Obergruppenführer Heitzmeyer, Staatssekretär Dr. Landfried, NSFK.-Korpsführer Generalleutnant Christiansen, Generalleutnant Freiherr von Dal wigk, Generalinspektor Dr. To dt, Generalarbeitsführer Freiherr Löffelholz von Colberg sowie Vertreter des Reichsinnenministeriums und anderer Reichsbehörden, führende deutsche Architekten, die an den Heimbauten der Hitler-Jugend mitarbeiten, und die Amtschefs der Reichs jugendführung. Nach einleitenden Worten des Leiters des Arbeitsaus schusses für HJ.-Heimbeschaffung, Hauptbannführer Möckel, ergriff im Auftrage des verhinderten Reichsinnenministers Dr. Frick Ministerialdirektor Dr. Suren das Wort. Er er klärte, es sei für Partei, Staat und Gemeinden eine Selbst verständlichkeit, die Errichtung der HJ.-Heime als -der Stät ten zur Pflege des Gemeinschaftsgeistes und der Kamerad schaft nach Kräften zu fördern. Reichsminister Dr. Frick habe sich der Heimbeschaffung für die Hitler-Jugend ganz besonders angenommen und ihr eine ständige besondere' Fürsorge gewidmet. Der Redner kündigte an, daß Reichsminister Dr. Frick in den nächsten Tagen der Reichsregierung einen Gesetz entwurf vorlegen werde, der die Heimbeschaffungsfrage abschließend für das ganze Reichsgebiet einheitlich regele und die wichtige Aufgabe der Errichtung und Unterhaltung der HJ.-Heime grundsätzlich den deutschen Gemeinden zuweise. Ferner sollen nach dem neuen Gesetz auch die Land kreise in die Finanzierung der HJ.-Heimbauten einge schaltet werden, da der Errichtung von HJ.-Heimen vor al lem in den kleineren Gemeinden auf dem Lande eine be sondere Bedeutung zukomme. Ministerialdirektor Dr. Suren erklärte abschließend, der Reichsinnenminister wolle durch die Bekanntgabe dieser Maßnahmen zur Förderung, der Heimbeschaffung seinen Wunsch zum Ausdruck bringen, daß das Jahr 1938 mehr noch als das vergangene in den Dienst der HJ.-Heimbe schaffung gestellt werden solle. Der Jugendführer des Deutschen Reiches von Schirach sprach dann in grundsätzlichen Ausführungen über den Sinn der Heimbauten der Hitler-Jugend. Er teilte mit, daß als das Ergebnis der Tätigkeit des Heimbeschaffungsausschus ses der NIF. des letzten Jahres heute 1400 Heime im Bau und viele Hunderte in der Planung begriffen seien. Schirach erläuterte die Grundgedanken dieses nunmehr abgeschlossenen ersten Bauabschnitts und bekannte in eindrucksvollen Worten, daß er allein dem Führer dis Erziehung zu architektonischem Denken verdanke. „Weil ich ein Schüler Adolf Hitlers bin, kam mir der Gedanke von der erzieherischen Macht des Raumes und da mit der Wunsch, in einem bescheidenen Rahmen im Geiste Adolf Hitlers einen Veitrag zum Bauprogramm des Dritten Reiches zu leisten." Der Reichsjugendführer verwahrte sich dagegen, daß der Arbeitsausschuß für Heimbeschaffung als eine Art „geist lose Modellfabrik" Einheitsheime für kleinere und größere Gemeinden als Patentlösungen anbieten sollte. Der Aus schuß habe 850 Architekten mit den erzieherischen Aufgaben der HJ.-Heime in architektonischer und künstlerischer Hin sicht vertraut gemacht und die ihm gestellte Aufgabe in ein zigartiger Weise erfüllt. Die großen Architekten unserer Zeit hätten dem Gedanken des Führer monumentalen Aus druck verliehen. „Unsere, der Jugend gestellte Aufgabe war es und bleibt es, in einem ganz anderen Rahmen, aber im selben Geiste Zu bauen. Daß wir erst im fünften Jahre nach der Macht ergreifung in größerem Umfange zu bauen begannen, ist kein Nachteil, sondern ein Glück. Damals kämpften wir um dle Menschen, heute geht es um die Erziehung. Damals ver sammelten wir die Masse der Jugend auf freien Plätzen zu gewaltigen Kundgebungen. Heute ist die Masse eine Orga nisation, und wie der einzelne Mensch und seine Gemein schaft Form erhielt, so auch der Raum. „Alles, was von der Jugend geschaffen wurde, wurde ohne Geld geschaffen. Wir hatten nichts als unsere Arbeits kraft, unseren Glauben, unseren Idealismus. Das hat sich dann in Geld umgesetzt, und nun entsteht ein Heim nach dem anderen." Schwach kündigte die Veröffentlichung einer besonderen Maßnahme an, um entsprechend den kommenden großen Aufgaben auf architektonischem und technischem Gebiet den Nachwuchs verstärkt in diese Berufe zu lenken. „Wir werden unter den 15- und 16jährigen Umschau halten und technisch und architektonisch Begabte aus allen Schichten unseres Volkes in diese Berufe lenken, damit unser Führer auch noch in 16 bis 26 Jahren die Mitarbeiter zur Verfügung hat, die er für seine Straßen und Bauten braucht." Der Reichsjugendführer wies auf den Aufruf des Füh rers hin und erklärte, die höchste Autorität des national sozialistischen Staates habe damit die Heimbeschaffung als eine der großen erzieherischen Aufgaben der Nation gekenn zeichnet. Als weitere Aufgaben im Zusammenhang mit der Heimbeschaffung erwähnte Schwach die Errichtung von Schwimmbädern, insbesondere auf dem Lande, sowie die Erstellung von sportlichen Anlagen um das HJ.-Heim, da mit dieses zugleich auch der Mittelpunkt eines Jugendgelän des werde. Mit anerkennenden Worten sprach er dem Leiter des Heimbeschaffungsausschusses, Hauptbannführer Möckel, seinen Dank aus. Im zweiten Teil seiner Rede befaßte sich Schwach mit der ethischen und künstlerischen Bedeutung der HJ.-Heimbauten. „Der Führer des deutschen Volkes hat aus jenem großen Vertrauen heraus, das uns die Kraft und den Mut zur Arbeit gibt, uns auch in Bezug auf die Bautätigkeit der Jugend gewähren lassen. Es waren wohl «für uns alle die schönsten Stunden des Jahres, wenn wir, wie das so häufig geschehen ist, mit unseren Plänen und Modellen beim Füh rer waren. Nicht nur unsere großen Anlagen und Bauten, nein auck kleine und kleinste Heime, die heute irgendwo im Reich in den Dörfern stehen, hat er im Modell betrachtet. Mit seiner klaren Kritik hat er das Bauen der Jugend ein ganzes Jahr hindurch verfolgt und uns kostbaren Rat und Wertvolle Richtlinien gegeben. „Es war für uns ein stolzer Augenblick, als er bei der Eröffnung der großen Architekturausstellung von der Freude sprach, .die ihn erfüllt über die künstlerische Eingliederung der Jugend in das Bauen des Reich e s. In welchem Land der Welt hat die Jugend eine solche direkte Verbindung zum Oberhaupt der Nation? „Wir Jugendführer, Architekten oder Lehrlinge am Vau, wir sind glücklich darüber, daß wir alle zusammen in einer Gemeinschaft sind, geeint in der Jugendbewegung Adolf Hitlers. Wir bauen für den Führer, wir formen feine Ge danken in Holz und Stein. Jedes Haus sein Denk mal!" Der Reichsjugendführer bezeichnete den vorbild lichen Raum als einen wesentlicheren Bildungsfaktor als alle theoretischen Kunstbetrachtungen. Es sei ein päda gogischer Gedanke von unerhörter Tragweite, grundsätzlich jedem Bauwerk eine kunsterzieherische Aufgabe zu stellen. „Mit diesem winzigen Anfang unserer Bautätigkeit lei ten wir eine Epoche der musischen Bildung aller kommender Generationen durch die erzieherische Macht des Raumes ein." In hinreißenden Worten feierte Schirach Deutschland als die heilige Heimat des schöpferischen Genius. „In unserer Ju gend besonders lebt ein Verlangen nach seelischen Erleb nissen. Das wird jedem spürbar, der die inbrünstigen Hym nen vernimmt, die diese Jugend singt. Daß man uns bis in diese jüngste Zeit hinein Ketzer nennen konnte, ist eine kaum faßbare Verleumdung. Da wir doch von uns wissen, daß wir Deutsche alle von unserer Geburt bis zu unserem Tode dem Höheren zu dienen versuchen man nenne dieses Höhere nun, wie man mag. Für uns Deutsche ist alles Reli gion.^ „Selbstverständlich wollen wir nicht alle Deutschen zu Malern, Bildhauern, Musikern und Architekten machen. Wohl aber eines: „Eine Generation, in der jeder Einzelne bis zum Grunde seines Weiens erfüllt ist von der Ehrfurcht vor der schöpf er i scheu Leistung. „Möge der stolze Name Hitle r-J u g end, der zum ersten Mal symbolisch das unzertrennliche Bündnis aller Jugend mit dem größten Genius der Deutschen in Worte prägt, in diesem Sinne ein Richtwort sein für alle Zeit! Eines bleibt, ewig und unvergänglich! Adolf Hitler, der Führer, und die Steine, denen er seine Seele gab!" Nach der mit begeistertem Beifall aufgenommenen Rede des Reichsjugendführers besichtigten die Gäste den Propa gandazug der Reichsjugendführnng „Schafft Heime", der als Wanderausstellung im ganzen Reich für den Gedanken der Heimbeschaffung werben soll. Im Filmraum des Propagandazuges fand dann die Uraufführung des Films „Ein Volk baut in die Zukunft" statt, der ebenfalls in anschaulicher Weise für die Heimbe schaffung wirbt. So sind alle Werkzeuge der modernsten Propaganda iy den Dienst der Heimbeschaffungsaktion gestellt, um allen in Frage kommenden Instanzen, insbesondere aber auch den Eltern der Junten und Mädel in den Städten und auf dem Lande die Notwendigkeit neuer Heimbanten für die Hitler- Jugend zu veranschaulichen.