 Die nationale Luftwaffe greift an der katalanischen Küste an. Bilbao, 8. Dezember. Sechs nationale Bombenflugzeuge bombardierten am Dienstag militärische Ziele an der kata lanischen Küste in der Gegend von Rens. Der durch die Bombardements angerichtete Sachschaden ist bedeutend. Auch über Barcelona erschienen am Dienstag nachmit tag 15 nationale Bomber, die von zahlreichen Jagdflug zeugen begleitet waren. Da die nationale Luftwaffe in der letzten Zeit mit großer Regelmäßigkeit Luftangriffe auf die bolschewistischLn Befestigungen an der Küste Kataloniens und der Levante durchführt, macht sich in den Kreisen der spanischen Sowjethäuptlinge bereits eine starke Unruhe be merkbar.