 Vom Führer begnadigt. Berlin, 21. Dezember. Der Führer und Reichs kanzler hat die am 28. April 1937 von dem Schwur gericht in Freiburg i. Br. gegen den am 4. April 1897 ge borenen Julius Scherer und den am 1. September 1899 geborenen Friedrich Volk wegen Mordes an dem Bahn arbeiter Wilhelm Mayer ausgesprochenen Todesstrafen im Gnadenwege in Zuchthausstrafen von 10 Jahren umge wandelt. Die Verurteilten, die sonst unbescholten sind, haben vor fast 15 Jahren den Bahnarbeiter Wilhelm Mayer auf Ver anlassung der inzwischen verstorbenen Ehefrau desselben erdrosselt, um die Frau und die Kinder von den Mißhand lungen und Quälereien zu befreien, die Mayer fortgesetzt an seinen Familienangehörigen verübte.