 Frankreichs Presse über die Kammerwahlfolgen. Paris, 4. Mai. Die Pariser Abendpresse verhält sich bei Beurteilung der innenpolitischen Folgen des Wahlergeb nisses zurückhaltend. Der Paris Soir stellt ausdrücklich fest, daß die Beantwor tung der Frage nach der künftigen Regierungsmehrheit noch nicht möglich sei. Der Temps und mit ihm die übrigen rechtsgerichteten Zeitungen geben zu, daß die Kommunisten und Sozialisten von einem Siege sprechen könnten. Als großer Besiegter werden die Radikalsozialisten hingestellt. Die Wahlen, so schreibt das Blatt weiter, seien ohne Zweifel sehr schlecht ausgefallen und würden sehr schwerwiegende, noch nicht zu übersehende Folgen haben. Aber sie seien ein Beweis sowohl für die Unzufriedenheit als auch für den Wunsch nach Klar heit und nach einer logischen Politik. Die Radikalsozialisten ernteten die Früchte ihrer Haltung. Die Liberte, deren Direktor Ferry im zweiten Wahl gang ebenso wie der Hauptschriftleiter des „Intransigeant", Fabry, geschlagen wurde, stellt fest, daß die rote Welle über Paris hinweggegangen sei. Ein BolschewU tig die großen Hotels von Nizza vertreten und ein anderer werde künftig im Namen der Bevölkerung die fremden Herr scher begrüßen, die ihren Winter in Cannes verbringeen möchten. Die „Liberte" ist ferner beunruhigt über den Ge danken, daß in Zukunft 228 Stimmen nicht mehr militärische Krdite bewilligen würden. (Die Annahme des Blattes dürfte allerdings nicht zutreffen, da die Sozialisten bereits mehr fach für militärische Kredite gestimmt haben.) Das Echo de Paris fragt sich, ob es möglich sein werde, eine Volksfront-Regierung zu bilden. Der Generalsekretär der Kommunistischen Partei habe bereits erklärt, daß die Kommunisten eine Regierungsbeteiligung ablehnen würden, die Radikalsozialisten ihrerseits hätten ebenfalls wissen lassen, daß sie nicht mehr gewillt seien, noch einmal allein die Verantwortung zu übernehmen, und die Sozialisten seien sich bisher noch nicht endgültig schlüssig geworden. Angesichts der augenblicklichen Lage sei es, so meint das Blatt, daher durchaus möglich, daß ein etwas geändertes Kabinett Sarraut sich noch einige Wochen gm Leben er halten könne. Der Aufruf des kommunistischen Partei führers und Senators Cachin an die Anhänger der Dritten Internationale zur Mäßigung und Ruhe scheine darauf hinzuweisen, daß Moskau für den Augenblick eine Schwächung Frankreichs nicht für wünschenswert erachte. Die Frage sei jedoch, ob es den Kommunisten gelingen werde, die von ihnen entfesselten rohen Kräfte der Gewalt Zu bändigen. Das Journal sieht die Hauptgefahr eines starken Links blocks in der Kammer in einer möglichen Aenderung der französischen Außenpolitik. Der militärische Teil des italienisch-abessinischen Krieges sei zu Ende und der Politische und diplomatische nehme den Anfang. Die Stunde Frankreichs werde am kommenden Montag in Genf schlagen, wo die geringste Unklugheit die kolonialen Ope rationen in einen europäischen Krieg verwandeln könnte. Der Generalsekretär der Kommunisti schen Partei äußerte sich zu einem Vertreter des Paris Soir über die Absichten der Kommunisten. Auf dem Gebiet der Außenpolitik werde seine Partei für die kollektive Sicherheit im Rahmen des Völkerbundes eintreten. In bezug auf die Innenpolitik sprach er von Vermögens abgaben unter Auflösung der rechtsgerichteten Bünde und erklärte, die Mitglieder der Kommunistischen Partei könnten der Zukunft „mit Freuden" entgegensehen. Der geschlagene rechtsgerichtete Abgeordnete Franklin- Bouillon bemerkte dem gleichen Blatt gegenüber, daß die Massen die Führer gewählt hätten, die sie verdienten.