 Das erste Arbeitsdienst-Ehrenmal in Deutschland. Bergedorf, 7. Juni. Im Rahmen der zweiten nieder deutschen Tagung wurde am Sonntag das erste Arbeits dienst-Ehrenmal in Deutschland in Bergedorf eingeweiht. Reichsstatthalter Kaufmann erklärte, daß das Ehrenmal von der Aufbauarbeit im Reiche Adolf Hitlers zeugen solle. In Vertretung des Reichsarbeitsführers dankte General arbeitsführer Dr. Decker dafür, daß Bergedorf als erste Ge meinde in Deutschland die Leistungen des Reichsarbeits dienstes durch ein Denkmal ehre.