 Italiens Islam-Politik. Rom, 19. März. Die römische Abendpresse beschäftigt sich in eingehenden Kommentaren mit der besonderen Be deutung, die den Treuekundgebungen der libyschen Moham medaner anläßlich der gestrigen Rede des Duee in Tripolis beizumessen ist. Tribuna schreibt, diese Kundgebungen hätten die politi schen Kreise, in denen Neid und Mißgunst gegenüber dem faschistischen Italien eine alltägliche Erscheinung seien, in Aufregung versetzt, insbesondere in den Ländern, in deren Kolonien sich die Mohammedaner trotz der „demokratischen Freiheit" unbehaglich oder gar derart unterdrückt fühlen, daß es oft zu Gärungen, wenn nicht gar zu Unruhen komme. Umso bemerkenswerter seien dagegen die gerechten Methoden, mit denen Italien in Libyen regiere. Diese Methoden hätten die restlose Zustimmung der Eingebore nen gefunden, denen durch die Gesetze Roms ein würdiges und friedliches Dasein gesichert werde, was naturgemäß auch die außerhalb der libyschen Grenzen lebenden Mohamme daner zu Vergleichen veranlaßt habe. Diese italienische Islam-Politik habe, so bemerkt das Blatt abschließend, in Libyen ihre Früchte getragen, und es sei daher unnütz, in der italienischen Politik gegenüber dem Islam nach ver steckten Absichten zu forschen. Der Direktor des Giornale d'Jtalia befaßt sich vor allem mit der Bedeutung, die der feierlichen Überreichung des Schwertes des Islam an den italienischen Regierungschef zukomme. Bei dieser Gelegenheit habe Mussolini die islam freundliche Einstellung Italiens in feierlichster Weise ver kündet. Seine Friedensbotschaft sei auch an diejenigen arabischen Staaten gerichtet, die nach dem Zusammenbruch der türkischen Herrschaft, sowie nach den französischen und englischen Eroberungen unter verschiedenen Regierungs formen ihr neues Dasein unabhängig zu gestalten suchten. Italiens Beziehungen zu Aegypten, Jemen und zum Arabien Jbn Sauds zeichneten sich seit einem halben Jahr hundert durch eine traditionelle freundschaftliche Zusammen arbeit auf wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet aus, die auf der gegenseitigen Achtung beruhe. Jedoch liege es Italien fern, in diesen Ländern Erobe rungen machen oder mit diesen Staaten Bündnisse ab schließen zu wollen, die als Kriegsinstrumente gegen andere Weltmächte dienen sollten, wie dies eine gewisse ausländische Propaganda immer wieder behaupte. Mit dieser Propa ganda wolle man die Mohammedaner gesten Italien nur aufhetzen und diese freundschaftliche Zusammenarbeit stören. Aber Italien habe auch, so betont das halbamtliche Blatt abschließend, das schwierige Problem zu lösen gewußt, ° das sich überall da auftue, wo eine christliche Großmacht mit dem Islam in Berührung komme, denn Italien achte den islamitischen Kult und unterstütze sein Schul-, Kirchen- und Gerichtswesen. Die Mohammedaner könnten daher in dem italienischen Hoheitsgebiet unter Wahrung ihrer eigenen Sitten und Gebräuche gemeinsam mit den italienischen Kolonisten ihrer Arbeit nachgehen. Diese Zusammenarbeit verfolge aber nicht, wie in den Hauptstädten der beiden großen kolonialen Weltreiche be hauptet werde, dunkle, kriegerische oder revolutionäre Ab sichten nach dem Vorbild einer Komintern, sondern sei aus der römischen Kultur erwachsen, die traditionsgemäß die menschlichen Rechte Zu achten wisse.