 Eröffnung der Landarbeitswerbung der HF. Berlin, 2. Februar. Die Landarbeit braucht Nachwuchs, denn „ohne Landarbeit hungert das Volk". In dieser Er kenntnis haben Hitler-Jugend, Reichsnährstand und Reichs ministerium für Volksaufklärung und Propaganda gemein sam eine Werbeaktion für Landarbeit der Jugend eingeleitet, die am Mittwoch mit einer Kundge bung im „Atrium" in Anwesenheit zahlreicher Vertreter des Staates, der Partei, der Wehrmacht und des Reichs arbeitsdienstes eröffnet wurde. Der Chef des Presse- und Propagandaamtes der NIF., Oberbannführer Dr. Lapper, bezeichnete es als den Zweck dieser Aufklärungs- und Werbungs-Aktion, die breiten Massen der deutschen Jugend über den Wert und die Be deutung der Landarbelt aufzuklären. Der Pressereferent des Reichsernährungsministeriums, Oberregierungsrat Dr. Clauß, betonte, ein Erfolg dieser Werbung sei von überragender Bedeutung für den Kampf Deutschlands um seine Nahrungsfreiheit. Es gehe darum, der deutschen Landwirtschaft die nötigen Arbeitskräfte für lhre erhöhten Aufgaben im Dienste des Vierjahresplans zu beschaffen. Daber komme es vor allem darauf an, daß die bäuerliche Jugend auf dem Lande bleibe, aber auch darauf, daß große Teile der städtischen Jugend wieder auf das Land zurück geführt würden. Der deutsche Bauer habe bereits Hervor ragendes im Kampf um die wirtschaftliche Freiheit Deutsch lands geleistet. Es sei nun Aufgabe der Jugend, den drin gend notwendigen Nachwuchs zu stellen und dem Bauern be: seiner schweren, aber auch schönen und befriedigenden Arbeit zu helfen. Hauptbannführer Bofinger von der NIF. sprach vor allem über die L a n d d i e n st a r b e i t der Hitler-Jugend, die im Gruppeneinsatz erfolge und dem Bauern wertvolle Hllfe leiste. Dieser Einsatz solle in diesem Jahr noch ver stärkt werden. Er wies ferner darauf bin, daß mit der Einführung der Landarbeits lehre durch den Reichsnährstand nun mehr auch die berufliche Aus- und Fortbildung des Land arbeiters gesichert sei. Der von der Tobis gemeinsam mit dem Reichsnährstand und der Reichsjugendführung hergestellte Kultur-Film „Pflüg mit, Kamera d" führte dann in die Probleme des Landarbeiternachwuchses ein.