 Glaubt Roosevelt an einen Zwei-Fronten-Seekrieg? Washington, 16. Februar. Präsident Roosevelt -äußerte sich am Dienstag erneut über den Grundsatz des Zweimächte-Standards für die amerikanische Kriegsflotte. Es ließ sich nicht erkennen, ob er seine Aeußerungen nur als Theorie vorbrachte, oder ob er Amerika tatsächlich für Seeschlachten sowohl im Atlantik wie im Pazifik rüsten will. Roosevelt erklärte weiter, es sei die übereinstimmende Ansicht aller Amerikaner, die sich mit der Frage der ame rikanischen Seerüstung beschäftigt hätten, daß sich Amerika nicht darauf verlassen könne, nur in einem Ozean kämp fen zu müssen. Es gebe vielmehr weitere Möglichkeiten, und man müsse mit dem Problem rechnen, daß Amerika gleichzeitig in beiden Ozeanen zu kämpfen habe. Deswegen brauche es eine große. Flotte. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 