 „Methoden des russischen Bürgerkrieges." Reval, 7. Dezember. Zu den letzten Ereignissen in N u - mänien beschäftigt sich als erstes estnisches Blatt der in Dorpat erscheinende Postimes, der seiner Empörung über die unter „ziemlich durchsichtigen Umständen" erfolgte Erschießung Codre a n n s und seiner Anhänger Ausdruck gibt. Das Blatt spricht weiter von der Anwendung von Metho den, die an die Zeit des russischen Bürgerkrieges erinner ten. Das Blatt betont, daß die letzten Ereignisse in Rumä nien bald Einfluß aus dieinternationaleLage des Landes gewinnen könnten, die infolge der Ereignisse der letzten Tage alles andere als befriedigend sei.