 Beisetzung des stellvertretenden Gauleiters Unger. ' Essen, 21. April. Unter höchsten Ehren und stärkster An teilnahme der Bevölkerung trug der Gau Essen am Freitag den stellvertretenden Gauleiter Heinrich Unger zu Grabe. Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, hatte es sich nicht nehmen lassen, dem getreuen Ekke hard des Gaues die letzte Ehre zu erweisen. Bei seinem Eintreffen am Thomae-Haus, dem Sitz der Gauleitung, sprach der Stellvertreter des Führers zunächst den Angehö rigen des toten Kämpfers die Anteilnahme des Führers und der Partei sowie sein persönliches Beileid aus. Bei der Trauerfeier auf dem Platz vor dem Thomae- Haus, zu der sich auch Reichsorgauisationsleiter Dr. Ley, Stabschef Lutze und General Daluege mit dem gesam ten Führekorps des Gaues Essen und zahlreiche führende Männer der Partei und ihrer Gliederungen aus allen Tei len des Reiches zusammengefunden hatten, gedachte Gau leiter Terboven in tiefbewegten Worten des Mannes, der für alle Zeiten in der Geschichte des Gaues Essen als ein Vorbild einsatzbereiten Kämpfertums und treuer Hingabe für Führer und Vaterland weiterleben werde. Nach der Trauerfeier setzte sich die Trauerparade, ange führt von Kompanien der Standarte „Feldherrnhalle", der -Verfügungstruppe, der Schutzpolizei und einem unüber sehbaren Fahnenblock, durch die von ungezählten Volksge nossen umsäumten Straßen zum Ehrenfriedhof in Bewe gung. Unter den zahlreichen Kränzen bemerkte man auch euren Kranz des Führers und seines Stellvertreters.