 Weitere Massenverhaftungen in Spanien. Madrid, 15. Juli. Aus den spanischen Provinzen laufen wieder Nachrichten von zahlreichen Verhaftungen von Mitgliedern der spanischen Faschistenbewegung und anderer rechtsgerichteter Organisationen ein. In Sevilla sind umfangreiche polizeiliche Sicherheitsmaßnahmen getroffen und zahlreiche Haussuchungen abgehalten worden. Der Faschistenführer von Salamanca wurde trotz einer er gebnislos verlaufenen Haussuchung zusammen mit anderen Mitgliedern der spanischen Faschistenpartei ins Gefängnis eingeliefert. Der Führer der spanischen Erneuerungsbewe gung in Zamora wurde verhaftet und unter polizeilicher Bewachung nach Madrid gebracht. Bei der Schießerei, die nach der Beerdigung des monar chistischen Abgeordneten Calvo Sotelo am Dienstag abend im Stadtzentrum stattfand, wurden nach den bisherigen Feststellungen drei Faschisten getötet und sechs zum Teil erheblich verletzt. Nach den Begräbnisfeierlichkeiten hatte sich ein Kundgebungszug gebildet, dessen Teilnehmer beim Vorüberfahren eines Polizeiautos Hochrufe auf Spanien ausbrachten und im Sprechchor riefen: „Spanien ja Rußland nein!" Die Polizisten, bei denen es sich um die selbe Beamtengattung handelt, deren Angehörige den Mord an Calvo Sotelo begangen haben, faßten diese Rufe als Herausforderung auf, sprangen aus den Autos und feuerten, wie Augenzeugen behaupten, blindlings in die Menschen menge, was die genannte Zahl von Opfern zur Folge hatte. Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 