 Beileidstelegramm des Führers an die Zeche Blumenthal. Berlin, 3. Juli. Der Führer und Reichskanz ler hat an den Betriebsführer der Zeche Blumenthal, Recklinghausen, folgendes Beileidstelegramm gerichtet: „In tiefer Trauer über die Nachricht von dem schweren Grubenunglück bitte ich Sie, den Hinterbliebenen der Toten meine herzlichste Anteilnahme und den Verletzten meine aufrichtigsten Wünsche für ihre baldige Wiederherstellung zu übermitteln. „Als erste Hilfe für die betroffenen Familien stelle ich den Betrag von 10 000 RM zur Verfügung. Adolf Hitler."