 Der Kongreß für internationale Statistik in Athen. Athen, 2. Oktober. Der Kongreß für internationale Statistik nahm auf seiner letzten Sitzung einstimmig die tschechoslowakische Einladung an, seine 24. Tagung im Jahre 1938 in Prag abzuhalten. Ebenso wurde eine ameri kanische Einladung für das Jahr 1939 in Washington ange nommen. Der König von Griechenland wird am Sonn abend nachmittag die Kongreßteilnehmer empfangen. Der gegenwärtige Vorsitzende des Statistischen Büros, Univer sitätsprofessor Zahn aus München, sowie der italienische Professor Franco Savergnan und die anderen auslän dischen Kongreßteilnehmer gaben der Presse gegenüber ihrer lebhaften Befriedigung über die Arbeiten des Kongresses und den herzlichen Empfang in Griechenland Ausdruck. Verantwortlich: Kurt Schwarbkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 