 Bund Prag-Moskau erschüttert Kleine Entente. Budapest, 9. Februar. Die ungarische Presse befaßt sich eingehend mit der Abreise des Bukarester tschechoslowakischen Gesandten Seba und erklärt allgemein, daß das von die sem veröffentlichte Buch den inneren Zerfall der Kleinen Entente eindeutig beleuchtet habe. Durch die in der ge samten Öffentlichkeit so viel erörterte Schrift Sebas sei jetzt endgültig der Beweis erbracht worden, daß nach Auf fassung der Prager Regierung die Kleine Entente ihre Sicherheit auf die Zusammenarbeit mit Sowjetrußland be gründe. Der Pester Lloyd bemerkt hierzu, daß die Tschecho slowakei allerdings mit dieser Auffassung bei ihren Bünd nispartnern nicht durchgedrungen sei. Die Prager Regie rung sei auf der einen Seite mit allen Kräften bemüht, den Eindruck der tschechoslowakisch-sowjetrussischen Zusammen arbeit in Europa zu verwischen, auf der anderen Seite habe jetzt ein maßgebender tschechoslowakischer Diplomat aus der Schule geplaudert und den Plan eines Korridors durch Polen bekanntgegeben. In Belgrad, Bukarest und auch in Warschau herrsche größte Empörung. Der weit verbreitete katholische Nemzeti Ujsag erblickt im Fall Seba ein Symptom des vollständigen Zusammen bruchs der Kleinen Entente. Die Krise innerhalb der Kleinen Entente sei jetzt offen ausgebrochen. Dieser Diplo mat habe den Nachweis erbracht, daß der tschechoslowakische Staat seinen Bestand nur in der Sowjetfreundschaft ge sichert erblicke. Das Blatt wirft die Frage auf, ob eine Staatengruppe noch weiter am Leben bleiben könne, von der ein Mitglied den Lebensinteressen der anderen Mit glieder zuwiderhandele und ein weiteres Mitglied (Süd ilawien) sich völlig desinteressiert zeige. Die Kleine Entente habe jetzt die völlige Sinnlosigkeit ihres Bestandes ein deutig offenbart.