 Einzelheiten zum englischen Waffentransportverbot. London, 27. November. Der Wortlaut des englischen Gesetzes, durch das der Transport von Waffen nach Spa nien verboten wird, wurde am Freitag veröffentlicht. Da nach ist die Beförderung von Kriegsmaterial nach spanischem Gebiet einschließlich Spanisch-Marokkos für alle britischen Schiffe verboten. Das Verbot gilt jedoch nicht für britische Schiffe, die in Kanada, Australien, Neuseeland, Südafrika, im Freistaat Irland oder in irgend einer anderen britischen Kolonie bezw. einem Mandatsgebiet eingetragen sind. Schiffe, die im Verdacht einer Zuwiderhandlung gegen das Verbot stehen, können auf hoher See angehalten und durchsucht werden. Bestätigt sich der Verdacht, so kann das Schiff nach dem nächstgelegenen Hafen, für den das Gesetz Gültigkeit hat, geleitet werden. Dort kann ein zuständiger Gerichtshof die Verurteilung vornehmen. Eine Weigerung des Kapitäns, einem solchen Befehl Folge zu leisten, wird'mit einer Geld strafe bis zu 100 Pfund belegt.