 Professor Rudolf Stammler f. Berlin, 25. April. Der Ordentliche Professor der Rechte . an der Universität Berlin, Geheimer Justizrat Rudolf Stammlerist am Montag in Wernigerode im 83. Lebens jahr gestorben. Prof. Stammler war Mitglied des rechtsphrlowphischen Ausschusses der Akademie für Deutsches Recht, Ehrenmit glied des NS.-Rechtswabrerbundes, Ehrendoktor in- und ausländischer Fakultäten und Senior der deutschen juristi schen Hochschullehrer. Er war der Begründer einer deut schen idealistischen Rechtsphilosophie, die durch zahllose Schüler in die Praxis eingeführt wurde.