 Der Lehrgang für die österreichischen Rechtswahrer. Gnmndcn, 11. August. Der vom Reichspresseamt der NSDAP, auf der Schulungsburg Schloß Cumberland ver anstaltete Lehrgang für österreichische Rechtswahrer wurde am Mittwochvörmittag mit einem Referat des Reichs schulungsleiters der NSDAP., Stellvertretenden Gauleiter Schmidt, fortgesetzt, der die großen geschichtlichen Linien der Kultur, der Politik und des Glaubens von der Grün dung der alten deutschen Reiches unter Karl dem Großen bis zum heutigen germanischen Reich deutscher Nation umriß. Er führte dabei abschließend aus, daß Rechtsträger und Rechtsgestalter unserer Zeit entsprechen müßten. Der Para graph könne nicht am Anfang einer völkischen Entwicklung stehen, sondern ein geschriebenes Recht fei stets die letzte Krönung emer" zum Volk gewordenen Gemein schaft. Vizepräsident Dr. Barth von der Dienststelle des Reichs kommissars Gauleiter Bürstel befaßte sich mit dem Verhält nis von Partei und Staat. Was man schlechthin Staat bei uns nenne, sei nur die ordnende Form, das Kraft zen trum des Staates aber sei die Partei. Auch die Wirtschaft besitze keine Eigengesetzlichkeit mehr. Der Preis bestimme sich nicht mehr ausschließlich aus Ange bot und Nachfrage, sondern sei der Ausfluß der Kaufkraft des gesamten Volkes, die wieder in der Produktion ihren Niederschlag finde. Die Arbeit aber sei nicht mehr im Ge gensatz zu der Anschauung des Liberalismus eine Ware, fondern eine nationalsittliche Pflicht. Anschließend sprach der Vertreter des Reichsstudenten sührers, Landberger, über Hochschulerziehung im national sozialistischen Staat. Er führte aus, daß die Hochschule nicht nur die Vermittlerin reinen Fachwissens sei, sondern auch die Erziehung der Besten der Nation zu wahren Trä gern der Volksgemeinschaft gewährleisten müsse. Am Nachmittag sprach Reichsleiter Buch über die Ge richtsbarkeit der NSDAP. „Wir Nationalsozialisten", so führte er aus, „dienen nach einem inneren Gesetz dem deutschen Volke und als Rechts wahrer dem Rechte des Volkes, jenem Recht, das die Ewig keitswerte unseres Volkes sicherzustellen hat. Der Führer hat uns vom „Ich" gehoben auf die Ebene des „Wir" und von diesem Standpunkt aus müssen wir als Rechtswahrer tätig sein."