 Aufteilung Syriens? Jerusalem, 27. Mai. Aufsehenerregende Gerüchte, die von einer völligen Neuordnung Syriens wissen wollen, sind nunmehr auch in die arabische Presse gelangt. Meldungen, die von zahlreichen Zeitungen wiedergegeben werden, sprechen sogar wenn auch in verschiedeneu Les arten von einer geplanten Aufteilung der bisher unter französischem Mandat stehenden Republik Syrien. Die Türkei beanspruche, so schreiben die Blätter, Nordsyrien einschließlich Aleppos und des sowie die Oelprovinz Djesireh. Frankreich solle außer dem Libanon noch das Küstengebiet der Alaouiten erhalten, wäh rend der Rest einem unter englischem Einfluß stehenden Araberstaat angegliedert werden solle, der nach der Teilung. Palästinas mit dem arabischen Teil und Trans jordanien vereinigt werden würde. Zur Vorbereitung die ses Anschlusses sollen angeblich, neue Parteigründungen in Damaskus bevorstehen. Araberblatt Albalad meldet noch zusätzlich, daß bei der Aufteilung Syriens auch italienische Inter essen in Aleppo und Djesireh berücksichtigt werden sollen. Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin 