 LZ „Hindenburg" erhält mehr Kabinen. Frankfurt Main, 12. August. Auf den verschiedenen Fahrten, die das Luftschiff „Hindenburg" nach Nord- und Südamerika und Zurück nach Deutschland machte, hat sich er geben, daß es nicht so viele Passagierplätze zur Verfügung hatte, wie manchmal nötig gewesen wären, um der Nach frage nach der schnellen und sicheren Luftpassage über den Ozean zu geniigen. Diesem Mangel wird jetzt dadurch abge holfen, daß Platz für weitere 16 Passagiere geschaffen wird. Man wird zu den 25 Passagierkabinen mit zusammen 50 Betten acht neue Kabinen mit zusammen 16 Betten schaffen. Demnach wird LZ „Hindenburg" in Kürze über 33 Kabinen und 66 Passagierplätze verfügen.