 Gegen Kommunismus und Judentum. Wien, 29. April. Die Delegierten der Christlichen Volks vereine Wiens hielten ihre erste Versammlung ab. Bürger meister Schmitz wandte sich scharf gegen den Kommunis mus, und Minister a. D. Dr. Czermak fand energische Worte gegen das Judentum. Bürgermeister Schmitz sagte, der Ruf des Bundeskanzlers zum Gegenangriff gegen die illegale Propaganda richte sich nicht nur gegen die Nationalsozialisten, sondern auch gegen die Kommunisten. Man sähe im Westen Europas, in Frank reich und Spanien, wohin der Kommunismus führe. „Wir wollen unsere Augen darauf richten, daß setzt von dieser Seite her eine Propaganda versucht, in die Arbeiter schaft einzudringen. Die Menschen, die in den christlichen Volksvereinen mitarbeiten, wissen es aus persönlichem Er leben und haben es nicht vergessen, was sie in Wien erlebt haben, daß der Kommunismus der Feind ist, und daß kein Schlagwort darüber hinwegtäuschee darf." Minister Czermak kam in seiner Rede auf das Echo zu sprechen, das in inländischen Zeitungen, aber auch in der Weltpresse des Auslandes Vorträge und Reden über das ludenproblem gefunden haben, und protestierte energisch gegen die Entstellungen und Mißdeutungen des Vortrages von Pater Bichlmair sowie gegen die Art, wie auf die Reden des Staatsrates Kunschak und des Vizebürgermeisters Dr. Kresse reagiert wurde. Czermak verwies dabei auf den aggressiven Ton gewisser jüdischer Blätter und sagte, es sei unbillig, für eine Minder heit Mehrheitsrechte in Anspruch zu nehmen. „Wir wollen", sagte der Redner, „die Juden nicht an greifen und in ihren eigenen jüdischen Angelegenheiten be schränken. Im Gegenteil: wir wollen ihnen gern in jüdischen Angelegenheiten mehr Rechte, weitergehende Autonomie geben, als sie derzeit besitzen. Wir wollen aber die leider so häufig wahrgenommene Gelegenheit, in unsere christlichen Dinge , die uns wichtig und heilig sind, dreinzureden, nach Möglichkeit beseitigen." . „ Zum Schluß stellte der Redner fest, die Zusammenbrüche Bösel, Castiglione, Bodenkredit und Kreditanstalt und nun insbesondere die Phönix-Affäre hätten das Judentum empfindlich geschwächt: aber an diesen Dingen seien die Christen nicht schuld. Mit dieser Feststellung fand Czermak rauschenden Beifall.