 Bewaffneter englischer Handelsdampfer in Neuyork. Neuyork, 18. Oktober. Der bewaffnete britische Passagier dampfer „S amari a" traf am Dienstag, aus Europa kom mend, unangemeldet im Neuyorker Hafen ein. An Bord be fanden sich 1069 Fahrgäste, darunter 269 Amerikaner, die trotz wiederholter Warnungen des amerikanischen Außen amts für die Heimreise ein Schiff einer/kriegführendenden Macht benutzten. Sogar ein ehemaliger hoher amerika nischer Diplomat, der frühere Botschafter Gib son, miß achtete die Warnung. Die Passagiere berichteten, daß unterwegs ein von einem weiblichen Fahrgast gesichtetes Unterseeboot, das sich später als harmloser Walfisch entpuppte, eine Panik ausgelöst und daß die Schisfsleitung die Passagiere durch Anschlag ersucht habe, den Zwischenfall nicht der Presse zu berichten.