 Blutige tschechische UeberfäLe. Zittau, 23. September. Nachdem am Donnerstag früh im gesamten Rumburger und Warnsdorfer Gebiet die tsche chischen Behörden die Arbeit eingestellt hatten und die Be amten in Richtung Böhmifch-Leipa abgezogen waren, wur den in fast allen Orten des Rumburger und Warnsdorfer Gebietes von der Bevölkerung Hakenkreuzfahnen gehißt und die Straßen festlich geschmückt. Sudetendeutsche übernah men provisorisch den Ordnungsdienst. Um 17 Uhr wurde bekannt, daß ans der Straße von Böhmifch-Leipa her Militär in Lastkraftwagen und mit Panzerwagen gegen Warnsdorf und Rum bnrg in Anmarsch sei. Die Bevölkerung befürchtete einen schweren Racheakt und brachte sich zum Teil in eili ger Flucht auf reichsdeutsches Gebiet in Sicherheit. Noch während die Bevölkerung dabei war, die Fahnen einzuziehen und den Häuserschmnck in aller Eile zu entfer nen, erschienen plötzlich in den Orten Mittelgrund und Niedergrund Panzerwagen, die, aus Maschinen gewehren feuernd, die Straßen entlang fuhren. Die entsetzte Bevölkerung versuchte sofort, sich in den Häusern in Sicherheit zu bringen. Trotzdem wurden in Nieder grund mehrere Personen von den Kugeln getroffen und brachen blutend zusammen. Die Panzerwagen fuhren dann feuernd weiter nach Warnsdorf hin. Sudetendeutsche Ordner versuchten durch Wagen eine Straßensperre zu errichten und ihren Vormarsch zu ver hindern. Sie erwiderten das Feuer. Es kam zu einem heftigen Gefecht, bei dem es auf beiden Seiten mehrere Tote und Verletzte gab. Unter den Schwerverletzten, die aus dem rasenden MG.-Feuer geborgen werden konnten, befin det sich auch der FS.-Vertrauensmann von Warnsdorf. Die Panzerwagen wendeten dann und fuhren zunächst in Richtung Mittelgrund, wo inzwischen Lastkraftwagen mit Militär eingetroffen waren. Am Friedhof von Nieder grund gerieten Sudetendeutsche in einen Hinterhalt. Die Ordner ergriffen die Flucht und mußten mehrere Kame raden in dem rasenden Feuer zurücklassen. Durch das Borgehen des Militärs und der Polizei ent wickelten sich auch bei Groß - Schönau in der Nähe von Schluckenau, ferner bei Kreibitz und Zeidler, an der Straße von Rumburg nach Nixdorf, blutige Gefechte. Bei Zeidler versuchte das Militär, die Straßenbrücke zu sprengen. Es geriet dabei in einen Streit mit Orts einwohnern von Zeidler, die es an der Sprengung Zu ver hindern suchten, weil ihre Häuser und ihre Familien durch diese Sprengung gefährdet worden wären. Die Männer des SOS. (Staatsverteidigungswache), die aus in aller Eile zusammengewürfelten und uniformierten Elementen, meistens „Roter Wehr", bestehen, eröffneten daraufhin das Feuer gegen die Sudetendeutschen, von denen mehrere unter den Kugeln zusammenbrachen. Bei Groß-Schönau, wo ebenfalls Staatsverteidigungs wache überraschend einbrach, um für die Vorgänge des Tages Rache zu nehmen, und am Zollhause Grottau kam es zu blutigen Gefechten.