 Graf Helldorf auf der Polizeitagung in Jugoslawien. Belgrad, 3. Juni. Bei einem Bankett, das der Bürger meister der Stadt Dubrovnik, Dr. Bracanovic, zu Ehren der Internationalen Kriminalpolizeilichen Kommis sion gab, sprach im Auftrage der Kommission der Führer der deutschen Abordnung, Polizeipräsident Graf Hell dorff, Berlin, der Stadt und ihrem Oberhaupt den herz lichsten Dank aus. Helldorf sprach von dem tiefen Eindruck, den die Schön heit Jugoslawiens, seine reichen Kunstschätze und die herz liche Gastfreundschaft der Regierung und der Behörden bei allen Teilnehmern der Tagung hinterlassen hätten. Nicht nur der Ernst und die Tüchtigkeit der Bevölkerung Jugo slawiens, sondern auch der in der geschichtlichen Tradition des Landes verkörperte Freiheitswille und die Vaterlands liebe seiner Bevölkerung hätten die Mitglieder der Kom mission auf das tiefste berührt. Nach diesem Aufenthalt, der ihnen so Mannigfaches und Schönes geboten habe, fühlten sie sich alle mit Jugoslawien und seiner ritterlichen Bevölkerung innerlich eng verbunden. Auch im Leben der Völker seien es seelische Uebereinstim mungen und Gleichförmigkeiten in der Weltanschauung, die die Völker zueinander zögen. Gerade für den Deutschen klinge aus der slawischen Musik und überhaupt aus der sla wischen Kunst eine Seele, die der deutschen ähnlich sei. Bei diesem Gleichklang der Seele ergebe sich mit Notwendigkeit eine Zusammenarbeit dieser Völker bei den Werken der Kultur und des Friedens. Als die deutsche Abordnung in Belgrad auf dem Ehrenfriedhof an den Gräbern der dort ruhenden deutschen und serbischen Soldaten Kränze nieder gelegt habe, sei ihm an dieser Stätte ein besonderes Erleb nis gewesen: Inmitten und umsäumt von den Gräbern gefallener deutscher Soldaten hätten dort auch serbische Helden den letzten Frieden gefunden. Aus dieser Gemeinschaft der Toten müsse, so meine die deutsche Delegation, deren Mit glieder sämtlich Frontsoldaten gewesen seien, auch eine Ge meinschaft der Lebenden werden. Es mühten sich in allen Nationalstaaten Europas und diesen Wunsch glaube er im Namen aller Mitglieder der Kommission aussprechen zu dürfen die ehrliebenden ritterlichen und soldatisch empfindenden Männer zu gemeinsamer Arbeit zusammen finden. Graf Helldorff brachte dann ein Hoch auf den König, auf das schöne jugoslawische Land, auf die tatkräftige Regierung dieses Landes und auf sein stolzes Volk aus.