 Vizcaya bildet einen autonomen Berteidigungsausschuß. Madrid, 19. August. In Bilbao ist von den bas kischen Nationalisten, den Sozialdemokraten, Kommunisten, Linksrepublikanern und der republikanischen Union ge meinsam mit den marxistischen und anarchosyndikalistischen Arbeiterverbänden ein sogenannter Ausschuß zur Vertei digung der Provinz Vizcaya gebildet worden. An der Spitze dieses Ausschusses, dessen Programm in 13 Punkten festgelegt wurde, steht der Zivilgouverneur der Provinz, der gleichzeitig die Geschäfte des Innenministers führt. Der marxistische Gewerkschaftsverband UGT hat das Recht, an den Sitzungen des Verteidignngsausschusses teilzunehmen und in die Verhandlungen einzugreifen.