 Erfolgreiche Tage für die deutsche Luftwaffe, Berlin, 18. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Zwischen Mosel und Pfälzer Wald gaben die französischen Truppen im Laufe des 17. Oktober weitere auf deutschem Boden liegende Geländepunkte entlang der Grenze auf, die von unseren nachstoßenden Truppen beseht wurden. Zahlreiche Gefangene sind eingebracht. Die deutsche Luftwaffe sehte gestern ihre Opera tionen gegen die Kriegshäfen an der englischen Ostküste fort. In der Bucht von Scapa Flow wurde nach den bisher vorliegenden Meldungen außer anderen Kriegsschiffen em älteres englisches Schlachtschiff von Bomben schweren und mittleren Kalibers getroffen. Während eines Luftkampfes wurde ein englisches Jagdflugzeug von deutschen Flugzeugen abgeschossen. Ein deutsches Kampfflugzeug wurde durch englische Flakartillerie zum Absturz gebracht. Am 16. und 17. Oktober hat der Gegner zehn Flug zeuge verloren, und zwar: über deutschem Hoheits gebiet durch Flakartillerie fünf Flugzeuge, davon ein eng lisches, durch Jagdflieger je ein französisches und ein eng lisches und im Luftkampf über englischem Hoheitsgebiet drei englische Flugzeuge.