 Reichswirtschaftsminister Funk auch Reichsbankpräsident. Berlin, 29. Januar. Die restlose Erfüllung der an die Wirtschaft für die Wiederaufrichtung Großdeutschlands Zu stellenden zusätzlichen Aufgaben erfordert eine einheitliche Führung der Wirtschafte-, Geld- und Kapitalmarktspolitik. Aus diesem Grunde hat der Führer und Reichskanzler angeordnet, daß die Leitung des ReichswirtschaftsmMiste riums und der Reichsbank wieder bereinigt wird. Der Führer hat demzufolge den Präsidenten des Reichs bankdirektoriums Dr. Schacht von seinem Amt entbunden und zum Präsidenten des Reichsbankdirektoriums auf die Dauer von vier Jahren den Reichswirtschaftsminister Walther F u n k unter Belassung in seinem Amt als Reichs wirtschaftsminister ernannt. Dr. Schacht wird in seiner Eigenschaft als Reichsminister auch weiterhin Mitglied der deutschen Reichsregierung bleiben. Er ist zur Lösung besonderer Aufgaben borgesehen. Bezüglich des spanischen Krieges haben die Sach verständigen den Wunsch ausgesprochen, daß dem Inter nationalen Komitee in Genf die unbedingt notwendigen Gelder zur Verfügung gestellt werden, damit seine Tätig keit in Spanien solange fortgesetzt werden könne, wie es die Umstände erforderten. Im Anschluß an die Tagung ist am Donnerstag der ge schäftsführende Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Dr. Gr aWitz, in Genf eingetroffen, um mit dem Präsi denten des Internationalen Komitees, Professor Hub er, Angelegenheiten allgemeiner Art zu erörtern.