 Empfang im Außenpolitischen Schulungshaus. Verlin, 22. Oktober. Am Freitag fand für die Presse amtsleiter und Pressereferenten der NSDAP., Reichslei tung, im Außenpolitischen der NSDA P. ein Empfang statt, auf dem der Kom mandant des Außenpolitischen Schulungshauses Knauer, über „Entwicklung und Aufbau der außenpolitischen Schu lung" sprach. Dabei hob er hervor, daß es, obwohl schon in der Vorkriegszeit sich der Mangel einer außenpolitischen Schulung herausstellte, dem Nationalsozialismus vorbehal ten blieb, der deutschen außenpolitischen und Auslandsarbeit neuen Impuls und neues Leben zu geben. Anschließend fand eine Besichtigung des neugestalteten Schulungshauses statt.