 Portugal begrüßt den Rücktritt Edens. Lissabon, 23. Februar. Das Ausscheiden Edens aus dem britischen Kabinett wird von der portugiesischen Presse sehr lebhaft begrüßt. Ganz allgemein deutet man es als An zeichen zur Aenderung der britischen Außenpolitik im Sinne einer größeren Verständigungsbereitschaft. Die Zeitung Secnlo schreibt, der Rücktritt Edens dürfte nicht unerheblich dazu beitragen, die bestehenden Meinungs verschiedenheiten auf ihr richtiges Maß zurückzuführen. Eng land habe seine Gründe, um die Zusammenarbeit mit ande ren Nationen nicht rundweg abzulehnen. Der Rahmen der englischen Außenpolitik werde voraussichtlich erweitert wer den, und das sei ein Anlaß zur Zufriedenheit für alle Freunde des Friedens.