 Ein Landesverteidigungsfonds in Estland. Reval, 25. April. In seiner kürzlichen Rede teilt der Oberbefehlshaber der estländischen Wehrmacht auch die An nahme eines Gesetzes durch die Regierung mit, das für die nächsten Jahre Ausgaben in Höhe von 27 bis 28 Mill. Kr. für die Modernisierung und den Ausbau der Mittel zur Verteidigung des Landes vorsieht. Dem Fonds fließen zunächst die in den Haushaltsjahren 1936 37 bis 1918/19 aus dem Verkauf militärischer Aus rüstung stammenden und bis zum Schluß der einzelnen Haushaltsjahre nicht ausgenutzten Beträge zu. Ferner werden für den Fonds in den Haushaltsjahren 1937/38 bis 1917/18 insgesamt 25 Mill. Kronen bewilligt, wobei die Be willigungen der Haushaltsjahre 1919/11 bis 1916/17 mit je 3 Mill. Kr. am höchsten sind, während sich die übrigen jähr lichen Bewilligungen zwischen 9,75 und 2,75 Mill. Kr. be wegen. Ferner kommen dem Fonds auch bestimmte Kredite des Fonds zur Belebung der Volkswirtschaft zu gute. Für Rechnung des Fonds werden die Mittel zur Verteidigung des Landes ergänzt und Bauten für die Landesverteidigung errichtet nach Plänen, die der Staats präsident auf Vorschlag der Staatsregierung bestätigt. Um die erforderlichen Zahlungen aus dem Fonds bis Zum Schluß des Haushaltsjahres 1913/11 zu ermöglichen, hat die Regierung das Recht, auf Antrag des Wirtschafts ministers im In- oder Ausland eine Anleihe bis zum Be trage von 12 Mill. Kr. aufzunehmen, die bis zum 1. April 1918 zurückgezahlt werden muß. Eisenbahnlinie Kowno —Wilna in Litauen zerstört. Warschau, 25. April. Wie polnische Blätter berichten, ist die soeben fertiggestellte Eisenbahnlinie Kowno —Wilna in dem Abschnitt zwischen der litauischen Station Jewje und der polnischen Grenze zerstört worden. Auf einem über 10 m langen Stück des Bahndamms seien die Schienen und die Eisenbahnschwellen herausgerissen worden. Auch die Telephon- und Telegraphenleitungen hätten die Täter durchschnitten.