 Massenkundgebungen in Klagenfurt und Billach. Klagenfurt, 29, September. Kärnten, die südlichste Grenz mark des Deutschen Reiches, bekannte sich in zwei überwäl tigenden Großkundgebungen zum Führer. In Klagenfurt und Villach strömten Mittwoch abend mit der Bevölkerung dieser beiden größten Städte Kärntens die Bewohner der umliegenden Gemeinden in ungeheurer Zahl zusammen, um zum Ausdruck Zu bringen, daß die sudetendeutsche Not auch die Not des Kärntner Volkes ist und das ganz Kärnten in einmütiger Entschlos s e n h >e i t hinter Adolf Hitler steht. In Klagenfurt, wo ebenso wie in Villach auch sudetendeutsche Flüchtlinge als lebendiger Beweis für die Terrorpolitik der Tschechen aufmarschiert waren, sprach der stellvertretende Gauleiter Kutschern. Er erklärte, in seiner Ansprache, daß die 'Su detendeutschen Blut von unserem Blute und somit ein Stück Deutschland darstellten.