 Internationaler Studieuausschust für Sanitätsmaterial. Genf, 14. Oktober. Unter dem Vorsitz des französischen Generalarztes Marotte tagt gegenwärtig hier der inter nationale Studienausschuß für Sanitätsmaterial. Vertreten sind außer Frankreich die Heeresverwaltungen des Deutschen Reiches (General Pflugmacher), Italiens (Oberst Bass i), der Niederlande (Oberst van de Roemer), Polens (Oberst Babecki), der Schweiz (Oberst Hau s e r) und Jugoslawiens (Oberst Danits ch). Die bisherigen Beratungen waren der Wasser-Sterili sierung im Felde, der Ausrüstung des Militärarztes und der Blutübertragung gewidmet. Ein Mitglied des internationalen Komitees vom Roten Kreuz berichtete auf Wunsch des Ausschusses über die prak tischen Erfahrungen mit der vom Roten Kreuz ins Leben gerufenen Beschaffungszentrale für Danitätsmaterial in Spanien und von Ostasien.