 Immer größere Sympathien für den Mufti. Jerusalem, 10. Januar. Die Zwischenfälle der letzten Tage beweisen erneut die Tatsache, wie wenig die großen Durchsuchungsaktionen der britischen Behörden dazu ge eignet sind, dem Lande Palästina endlich Frieden zu bringen. Mit jeder antiarabischen Maßnahme der Eng länder. deren Brutalität das britische Kriegsministerium bescheiden als „gewisse Härten" bezeichnet, wird die Erre gung in ganz Palästina immer stärker. Selbst Kreise, die der großen arabischen Freiheitsbewegung bisher gleich gültig gegenüberstanden, haben jetzt den Weg in die Reihen des Muftis gesunden. Bezeichnend ist es daher für die Stimmung im Lande, daß man selbst für die spontanen Vergeltungsanschläge der Araber in allen Kreisen ser nichtjüdischen Bevölkerung immer stärkeres Verständnis vorfindet. So kam es am Dienstag im Anschluß an Durch suchungsaktionen einiger arabischer Dörfer zu Feuerüber sällen aus die englischen Truppen, die zahlreiche gefangene Araber mitschleppen wollten. In der Provinz Samaria fuhr ein englischer Milrtärkraftwagen aus eine Landmine, mit der ein arabisches Dorf seinen Zufahrtsweg vor den Ueberfällen jüdischer Banden gesichert hatte.