 Pierre Dave über die Rex-Bewegung. Berlin, 8. Dezember. Die belgische politische Grundhal tung ist in den letzten Wochen und Monaten Gegenstand einer deutlichen Umgestaltung gewesen; neue Gesichtspunkte sind aufgetaucht, und im innerpolitischen Leben des Landes brechen sich neue Kräfte Bahn. Einer dieser Faktoren ist die Rex-Bewegung, die im Frühjahr dieses Jahres mit 21 von 2W Abgeordneten ihren Einzug in die Kammer halten konnte. Ueber die leitenden Gedankengänge dieser Bewegung sprach Dienstag abend im Deutschen Auslandsklub der Iraktionsführer dieser Bewegung, Abgeordnete Pierre Daye, der gleichzeitig als außenpolitischer Berater des Gründers und Führers der Rex-Partei, Leon Degrelle, gilt. Als Hauptziel der Rex-Bewegung bezeichnete der Abgeordnete in seinem Vortrag die Forderung nach Sau berkeit im politischen Leben und nach strenger Unterschei dung zwischen Religion und Politik gerade im Interesse der Religion selbst. Der Glaube an Christus-Rex hat im Namen dieser Partei seinen Ausdruck gefunden, die eine Revision des gesamten parlamentarischen Lebens anstrebt. Das Par lament soll wieder auf seine eigenste Funktion zurückgeführt und von dem Einfluß allzu interessierter Zananzkreise be freit werden. Insbesondere müßte nach Ansicht der Rexisten an Stelle des Senats eine zweckmäßigere Körperschaft treten und bei der Durchberatung und Verteidigung von Gesetzes-' vorlagen müßte ein besonderes Gremium von Sachverstän digen dem Parlament zur Verfügung stehen, das über die Durchführbarkeit und Zweckmäßigkeit der neuen Maßnah men sich zu äußern hätte. In außenpolitischer Hinsicht sieht die Rex- Partei ihre Aufgabe vor allem darin, für einen deutsch französischen Ausgleich einzutreten. Sie begrüßt die Er klärung des belgischen Königs über die Unabhängigkeit der belgischen Politik und lehnt im übrigen die augenblickliche französische Politik, insbesondere das französisch-sowjet rnssische Bündnis als gefahrvoll für Frankreich und für Europa ab. Zu Deutschland, sagte Daye, hat Belgien seit geraumer Zeit ein neues Verhältnis gewonnen. Man sieht in Deutsch land ein Land der Ordnung, das sein Geschick in die Hand genommen und seine Angelegenheiten mit Zielsicherheit ge regelt hat. Auch für Belgien ist eine zielbewußte Ausrichtung seiner Außen- und Innenpolitik eine gebieterische Notwendigkeit, zumal eine Vielzahl von fragen dringend der Lösung harren: das Verhältnis zwischen Wallonen und Ilamen, zwischen Staat und Kirche, verschiedene zumeist von der Partei angestrebte parlamentarische und soziale Reformen. Bei der Lösung all dieser Aufgaben hofft die Partei, die eine so vielversprechende Anfangsentwicklung genommen hat, auch weiterhin tatkräftig mitwirken zu können.