 Ter Sinn der Triukfpriiche von Rom. Mailand, 12. Januar. Zum Besuche Chamberlains schreibt der Corriere della Sera, es sei durchaus überflüssig, den so klaren Sinn der Trinksprüche von Rom ins einzelne Zergliedern zu wollen. Man könne darin offen eine Andeu tung des Verstehens, den Vorschlag für die Zusammenarbeit auf der Ebene des allgemeinen Friedens und der gegen seitigen imperialen Interessen erblicken. Aber das Wort vom allgemeinen Frieden wäre inhalt los, wenn sich dieser nicht auf etwas Konkretes stützen würde. Die alte, ruhmreiche Tradition lasse es nicht Zu, an 'einen nur der Konservierung dienenden Frieden zu glauben. Neue Probleme entstünden, neue Kräfte träten in die Geschichte ein. Selbst die Geographie werde veränderlich und'hinfällig. Sei es möglich, daß Italien mit feinen 11 Millionen Einwohnern ohne Berücksichtigung der 10 Millionen Ausgewanderten in der verhältnismäßig bescheidenen Lage, die ihm 1921 zugebilligt wurde, bliebe. Sei es logisch, daß das Italien Mussolinis die Verzichtgeste Depretis wie derholte? Könne Italien die mißbräuchlich erworbene Vor zugsstellung anderer Länder im „blare nostrnna", nament lich jene Frankreichs, als endgültig anerkennen? Alle diese Grundwahrheiten müßten Chamberlain im Geiste vorschweben, wie immer auch seine Besprechungen mit dem Duce abliefen, und sicher würden die Ueberlegungen Halifax' bei seinen Zusammenkünften mit Ciano nicht we niger ernst sein. Die bloße Tatsache, daß die beiden 'baltischen Staatsmänner nach Rom gekommen seien, zeige ihre Ab sicht, aus der Nähe die große Realität kennen zu lernen, die das faschistische Italien mit allen seinen Ansprüchen, seinen materiellen und moralischen Notwendigkeiten und seinem eisernen Willen darstellten. Es sei unmöglich, nicht zu bemerken, daß in den Trink sprüchen offen und beharrlich auf das Abkommen von München Bezug genommen wurde, dessen Geist also weder geschwunden sei, noch auch nur teilweise verleugnet werde, was manche glauben machen wollten. Vor allem sei die Betonung bemerkenswert, daß die italienischen und die englischen Interessen im Mittelmeer keinen Grund für einen Konflikt in sich trügen. Es scheine, daß in diesen Sätzen im Gegensatz Zu den französischen Hoffnungen auf Verwicklungen ein positiver Wert liege.