 Die erste japanische Matrosenabordnung in Berlin, ls Berlin, 25.. Mai. In Stärke von 280 Mann am Dienstag die erste Abordnung der Besatzung des ik Kiel liegenden japanischen Kreuzers „Afchigara" Die Begrüßung der Offiziere und Mannschaften auf dem Lehrter Bahnhof und auf dem Wege zum Ehrenmal war überaus herzlich. Viele Tausende winkten den Gästen aus dem Fernen Osten mit Fähnchen in deutschen und japani schen Farben zu. An der Stirnseite der Bahnhofshalle hatte eine Ehren abordnung der Wachstandarte „Feldehrrnhalle" Aufstellung genommen. Korvettenkapitän Waue übermittelte der Be satzung die Grüße des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine. Dann spielte die Kapelle der Wachstandarte die japanische Nationalhymne.