 Keine Umbildung der ägyptischen Regierung. Rom, K. November. Die in politischen Kreisen Aegyp tens seit einigen Tragen umlaufenden Gerüchte und Mut maßungen über eine bevorstehende Umbildung der Regie rung, von der auch das Außenministerium betroffen werden solle, sind zweifellos nicht unbegründet gewesen, doch scheint eine längere Aussprache zwischen dem Ministerpräsidenten und König Faruk die Meinungsverschiedenheiten beseitigt zu haben. Jedenfalls hat der Ministerpräsident im Anschluß an diese Aussprache Vertretern der Presse erklärt, daß seine Re gierung in der bisherigen Zusammensetzung bestehen Bleibe.