 5. Oertliche Gemeinschaftsarbeit. Es besteht Übereinstimmung zwischen den unter 1. bis 4. genannten Verbänden, daß in örtlichen Bezirken, in denen zwei oder mehrere Gliederungen der genannten Reichsver bände vertreten sind, Zwecks Durchführung gemeinschaft licher Aufgäben auf dem Gebiet der Bodenbewirtschaftung Arbeitsgemeinschaften gebildet werden. Hierzu bestimmt jede örtliche Gliederung einen Vertrauensmann, die Ver trauensmänner bestimmen gemeinschaftlich ihren Obmann. Die vier genannten Verbände werden veranlassen, daß ihre örtlichen Gliederungen eine Gemeinschaftsarbeit auf dieser Grundlage durchführen und treffen die dazu nötigeu Matznahmen.