 Tagung des ägyptischen Parlaments. Kairo, 21. November. Der ordentliche Sitzungsabschnitt des Parlaments ist eröffnet worden. Prinz MohamedAli als Vorsitzender des Regentschaftsrates brachte die Thron rede zur Verlesung. Der Ministerrat hat eine Reihe von Ausschüssen einge setzt, die über die Durchführung der im englisch-ägyptischen Vertrag vorgesehenen Abschaffung der Kapitulationen und der sich daraus ergebenden Umgestaltung des Zivil- und des Strafrechts beraten sollen. Die Bearbeitung aller die Auf hebung der Kapitulationen und den Eintritt Aegyptens in den Völkerbund betreffenden Fragen wurde einem „Euro päischen Politischen Büro" übertragen, das dem Minister« Präsidenten untersteht.