 Der Bischof von London für Frieden mit Deutschland. London, 25. Oktober. Der Bischof von London, der am Montagabend auf einer Diözesan-Konserenz in London sprach, berührte bei dieser Gelegenheit die vergangene Krise und erklärte, für ihn sei es unfaßbar, daß sich diejenigen, die noch vor 14 Tagen vor A n g st gezi tte r t hätten und die durch den Mut und die Fähigkeit Chamberlains gerettet worden seien, jetzt gegen diesen Mann wendeten und er klärten, daß sie es besser gemacht haben würden! Die Leute, die erklärten, daß Hitler für die letzte Krise verantwortlich sei, hätten die Geschichte der letzten 20 Jahre nicht studiert. Er, der Bischof, habe anderthalb Jahre seiner Jugend in Deutschland verbracht, er kenne und liebe die Deutschen und kein Christ könne eine Entschuldi gung für die Art und Weise vorbringen, in der England die deutsche Nation nach dem Kriege behandelt habe. Er sei der Ansicht, daß die Engländer die Hand an nehmen müßten, die jetzt zum fünften Male von Deutschland ausgestreckt worden sei. Adolf Hitler habe zumindest vier Friedensangebote England gegenüber gemacht; er habe auf richtig den Pakt eingehalten, den er mit England abge schlossen habe, nämlich den Flottenpakt. Jetzt wieder habe er ein Versprechen unterzeichnet, wodurch alle offenstehen den Fragen zwischen Deutschland und England auf dem Verhandlungswege und nicht durch Krieg bereinigt werden sollten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin; 