 Die Maul- und Klauenseuche in Frankreich. Paris, 24. November. Die Epoque erklärt im Zu samenhang mit der in Frankreich herrschenden Maul- nnö Klauenseuche, daß man mit einem Verlust von mindestens einer Milliarde Franken rechnen müsse. Die Ausdehnung der Seuche sei außerordentlich stark. Am 15. Oktober seien 83 Departements, d. h. fast ganz Frankreich, von dieser Seuche heimgesucht gewesen. In zahlreichen Departements seien zwischen 3966 und 7666 Gehöfte befallen worden. Selbst der Zoologische Garten in Paris sei nicht verschont geblieben.