 Der Einfluß des Kommunismus in Frankreich. Paris, 16. September. Der zunehmende Einfluß, den die Dritte Internationale in dem gesamten Gewerkschafts leben in Frankreich gewinnt, geht deutlich aus den Be schlüssen des Landesverbandes der Banarbeitergewerkschaft hervor. Sämtliche Abstimmungen, die über den Aufbau des Landesverbandes, die innere Organisation, die Wahl der Landesleitung, die Zusammensetzung des Direktions-Aus schusses und die Höhe der Mitgliedsbeiträge stattfanden, fielen mit erdrückender Mehrheit zugunsten der von kom munistischer Seite ausgehenden und zu Ungunsten dre sozia listischen Vorschläge aus.