 Ehrung einer Hundertjährigen durch den Führer. Berlin, 8. November. Der Führer und Reichs kanzler hat der Frau Gretje Heyen Hugen in Osteel, Kreis Norden, aus Anlaß der Vollendung ihres IW. Le bensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. Gemischte ungarisch —tschecho-stowakische Ausschüsse. Budapest, 8. November. Die konstituierende Sitzung der 4 gemischten ungarisch —tschecho-stowakischen Ausschüsse, die zur Regelung der aus der GebietsrückgliedWUNg sich erge benden Fragen in Budapest tagen werden, fand am Diens tag im Außenministerium statt. An der Spitze der ungarischen Abordnung steht Kultus minister Graf Teleki, der gleichzeitig Vorsitzender dnr ungarischen Grenzziebungskommiss'lon ist. 'Die tschecho-stowakische Abordnung steht unter Führung des hiesigen tschecho-slowakischen Gesandten Kobr. Beratungsgegenstand werden alle Fragen sein, die im Zusammenhang stehen mit der Option, mit dem gegen seitigen Minderheitenschutz und mit den ans der Gebiets abtretung sich ergebenden wirtschaftlichen, finanz- und ver tehrstechnischen Fragen.