 Freudenkundgebungen in Salamanca. Salamanca, 19. November. Die Meldungen von der Anerkennung der Burgos-Regierung durch Deutschland und Italien haben sich am Mittwoch abend in Salamanca, dem Sitz des Generals Franco, wie ein Lauffeuer verbreitet. Auf allen Plätzen und Straßen strömten die Menschen zu sammen und brachten begeisterte Hochrufe auf Deutschland, Italien, das nationale Spanien und General Franco aus. In den Casios und Gaststätten wurde die Nachricht durch Lautsprecher verkündet und rief unbeschreiblichen Jubel hervor.- Falangisten durchzogen unter Vorantragen von Fahnen die Straßen der Stadt, gefolgt von einer großen aus allen Volksschichten 'zusammengesetzten Menschenmenge, und über all herrschte größte Freude. Die nationalen Sender spielten die deutschen und italienischen Hymnen, denen die Menge ergriffen lauschte. In den späteren Abendstunden zogen Formationen der Falangisten mit Fahnen vor das „Gran-Hotel", wo füh rende Persönlichkeiten Ansprachen hielten. Sodann begaben sie sich zum Hauptquartier und nötigten durch stürmische Rufe General Franco, auf dem Balkon zu erscheinen und eine Rede an die Versammelten zu halten.