 Arabische Absage an England. Kairo, I.September. Der arabische Ausschuß für Palästina übermittelte dem englischen Botschafter in Kairo eine Ent schließung, in der darauf hingewiesen wird, daß sich England täusche, wenn es glaube, in einem Kriege wieder mit den Arabern rechnen zu können. Die arabische Welt könne nicht eine Macht unterstützen, die „in Palästina als Mordbrenner aufgetreten" sei und die Araber niedergemacht habe. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 