 Spanien bewundert die Erfolge des deutschen Heeres. Madrid, 7. September. Die spanischen Abendzeitungen heben in großen Schlagzeilen die Besetzung Krakaus und Brombergs durch die Deutschen sowie das' Rücktritts angebot des schmählich geschlagenen Marschalls Rydz - Smigly und die Flucht der polnischen Regierung aus Warschau herbor. An führender Stelle werden die deutschen Nachrichten über die Ehrung des Marschalls Pilsu d s k i durch die deutschen Truppen abgedruckt. Der Milltärkritiker der Jnformaeiones glaubt, daß die deutsche Armee in drei Säulen auf Warschau, Lodz und Posen vorstößt. Die gleiche Zeitung hebt herbor, daß Kra kau eine Gründung der Deutschen ist, denen es seine präch tigen Bauwerke verdankt. Besondere Beachtung finden die deutschen Dementis pol nischer Falschmeldungen. Es wird dabei betont, daß Spa nien auf derartige Greuelmärchen nicht mehr hereinfällt. Diese Märchen seien aus dem Weltkrieg und dem spanischen Krieg zu sehr bekannt. Im gleichen Zusammenhang wer den die klaren deutschen Widerlegungen der Lügen über die Torpedierung der „Athenia" verzeichnet.