 Ter Großmnfti einziger berechtigter Vertreter. Beirut, 28. November. Das Oberste Revolutionskomi tee Palästinas veröffentlichte eine Proklamation an die Be völkerung, in der der Gr o ß mu f t i als einzigerb e rechtigt er Vertreter des Arabertüms in Palästina erklärt wird. In ganz Palästina finden zurzeit Kampfhandlungen zwischen den Freiheitskämpfern und englischen Truppen statt. Nach der Beiruter Zeitung Alyom kam es bei Arina zu einem Gefecht, wpbei die Araber auf transjordanisches Gebiet gedrängt und dort weiter verfolgt wurden. Auf dem Rückzug sprengten sie die Brücken in die Lufk, so daß der Eisenbahnverkehr zwischen Palästina und Transjorda nien unterbrochen ist.