 Die internationale Solidarität ist ein Märchen. Rom, 24. Juni. Der Beschluß Deutschlands und Italiens, sich vom Kontrollschema zurückzuziehen, wird von den römi schen Blättern übereinstimemnd als die logische unvermeid liche Folge des Mangels an Garantien und der nicht vor handenen Solidarität der Kontrollmächte bezeichnet, die' deutlich durch die englisch-französische Haltung bei den Be sprechungen im Viermächteausschuß in Erscheinung getreten seien. Popolo di Roma wendet sich unter der Ueberschrift „Ge gen die Sowjetprovokation" besonders scharf gegen die von Eden im Viermächteausschuß vertretene Auffassung einer Untersuchung, die Deutschland und die sogenannte „Valencia- Regierung" auf eine gleiche Ebene gestellt hätte! Italien und Deutschland, die dem englischen Vorschlag einer in ternationalen Kontrolle zugestimmt hatten, könnten bei der Durchführung dieser Mission ihre Schiffe und Mannschaften nicht den Angriffen der Bolschewisten, die durch die englisch französische Haltung dazu aufgemuntert würden, ausliefern. Da die Solidarität der vier Mächte in «die Brüche gegan gen sei und der Ausschuß keine Geste zur Verteidigung der deutschen und italienischen Schiffe und Mannschaften machen wollte, hätten sich die beiden betrofenen Mächte aus dem Kontrollschema zurückgezogen und würden ihre Ehre gegen über jedermann, der es wagen sollte, sie anzugreifen, selbst verteidigen. Messaggero erklärt, die Zurückziehung bedeute nicht den Austritt aus dem Nichteinmischungsausschuß oder Fernblei ben von der Zusammenarbeit für ein mögliches Friedens werk. „Könne man aber überhaupt noch Hoffnung auf ein solches Friedenswerk setzen?" Gestern noch seien Vertreter der zwei Internationalen zusamengekommen, um die Aktion der sozialistisch-komunistischen Front zugunsten der spani schen Roten und gegen den Faschismus, d. h. gegen die poli tische und moralische Ordnung, zu verstärken. London und Paris aber stellten sich so, als ob sie nichts sehen und nichts wissen. Piccolo erklärt, es habe nur einen Weg gegeben, aus dem Kontrollschema, das zu einer Heuchelei geworden war, um den Roten besser helfen zu können, auszutreten und der englischen Regierung die volle Verantwortung für die dunkle Zukunft Zu überlassen. Tevere schreibt, die internationale Solidarität, von deren Zusammenbruch man wiederum ein so deutliches Beispiel erkalten habe, sei nichts als ein Märchen. Die einzige Soli darität, die man wahrscheinlich hätte zustande bringen kön nen, wäre eine Solidarität gegen die Kräfte der Zerstörung der heutigen Kllltur gewesen. Aber sogar bei dieser Gele genheit habe man Großmächte, die Träger dieser Kultur sind, mit den Mächten der Zersetzung liebäugeln sehen. Offen oder versteckt sei ein Konflikt zwischen zwei Verschiede nen Auffassungen des Rechtes und der internationalen Ord nung vorhanden, und eine Solidarität könne nur nach der Liquidation des derzeitigen Konfliktes hergestellt werden. „Der Zusammenbruch des Londoner Kontrollsystems ist ein begrüßenswertes Ereignis, das die Lage weit besser klärt als eine heuchlerische Prozedur, die heute nur ange wandt wird, um ein überflüssiges und verlogenes Märchen wie das einer Solidarität zwischen Feinden aufrecht zu er halten." Die Berliner Korrespondenten der römischen Blätter verzeichnen sehr ausführlich die deutschen Pressestimmen, wobei sie besonders die Reaktion auf Edens Erklärung im Unterhaus hervorheben.