 Kommunistenübersälle auf Anhänger de la Rocques. Paris, 20. Dezember. Nach Abschluß einer Versamm lung der französischen. Sozialpartei des Obersten de la Aocaue m Lomme bei Lille kam es zu Zusammenstößen mit einer Kommunistenbande, die den Versammlungsbesuchern auflauerte und mehrere Teilnehmer überfiel und verletzte. Gin Anhänger de la Rocques wurde weitab vom Ver ummstungslokal von kommunistischen Wegelagerern über fallen und durch Wurfgeschosse am Kopf und im Gesicht schwer verletzt. Die roten Banditen wurden von einer Ab teilung der Mobilen Garde zerstreut. Hervorzuheben ist, daß wieder keine Verhaftung vorgenommen wurde.