 Der Kronprinz des Jemen über mohammedanische Einheit. London, 7. August. Der Kronprinz des Jemen, Prrnz Saif-ul-Jslam al Hussain, der sich zurzeit in London auf hält, nahm in einer Unterredung zur Frage der mohamme danischen Einheitsbewegung Stellung. Er teilte mit, daß der Scheik Abdul Ghafur von Dakka ihm einen Plan für den Zusammenschluß aller mohammedanischen Staaten unterbreitet habe und daß er, der Kronprinz, diesem Ge danken Zugestimmt habe. Er sei jedoch der Ansicht, daß diese Angelegenheit nicht von Einzelpersönlichkeiten oder Organisationen, sondern nur von den in Frage kommenden Regierungen in die Hand genommen werden solle. Im Gegensatz zu anderen Behauptungen habe er sich nicht bereit erklärt, mit dem Scheik Ghafur für irgendeinen Plan zu sammenzuarbeiten. Mit dieser Mitteilung bezog sich der Kronprinz auf einen in der englischen Presse erschienenen Bericht, daß er zu sammen mit dem Scheik Ghafur einen Bund der mohamme danischen Nationen für ein gemeinsames Vorgehen in der Weltpolitik anstrebe und daß sie bereits mit den in Frage kommenden Regierungen in Verbindung getreten seien.