 2 Millionen Unterernährte in Westschottland. London, 22. Dezember. Ein Untersuchungsausschuß der Labour Party, der in den letzten Wochen die Notstands gebiete von Westschottland besuchte, ist nach einer Meldung des Daily Herald zu dem Ergebnis gelangt, daß in dieser Gegend etwa zwei Millionen Menschen unter mangelhafter Ernährung leiden. Noch zu keiner Zeit in der Geschichte Schottlands seien so viele Menschen auf öffentliche Unter stützung angewiesen gewesen wie heute. Obwohl die In dustriestadt Glasgow selbst nicht als Notstandsgebiet gelte, empfingen nahezu 14 v. H. der gesamten Bevölkerung Armenunterstützung.