 Das schaffende Portugal dankt Salazar. Lissabon, 27. Februar. Am Montag stand Lissabon im Zeichen einer großen politischen Kundgebung, die zu Ehren des Regierungschefs Ministerpräsidenten Salazar von den berufsständischen Gliederungen der nationalen Wirt schaft veranstaltet wurde. Um 14 Uhr begann von der Praca Marques Pombai der Zug der Hunderttausende von Arbeitern und Angestellten durch die Lissaboner Prachtstraße Avenida da Liberdade zur Praea do Comercio, wo Ministerpräsident Salazar vom Balkon des Arbeitsministeriums den vorbeiziehenden Fest zug des arbeitenden Volkes begrüßte. Die Kundgebung war eine Anerkennung des Aufbauwerkes Salazars und ein Dank des arbeitenden Volkes für den Ministerpräsidenten, der die Grundlagen für die politische Erneuerung Portu gals geschaffen hat.