 London: „Vorbildliche Disziplin der Sudetendeutschen". London, 26. Mai. Die englischen Blätter bringen sach liche Berichte über das Begräbnis der beiden von den Tschechen erschossenen Egerländer und müssen hierbei aner kennen, daß die eindrucksvolle Trauerfeier in Eger dank der hervorragenden Disziplin aller Sude tendeutschen ohne jeden Zwischenfall verlaufen ist. Die Times stellt fest, daß die Feier friedlich verlaufen sei, was als ein gutes Vorzeichen für die schwierigen Stun den bis Zum Ende der Wahlen und als ein Beweis für die unter den Sudetendeutschen herr schende Disziplin angesehen werde. In der Daily Mail bezeichnet Ward Price die Diszi plin der Sudetendeutschen als vorbildlich. Auch die übrigen englischen Blätter sehen sich zu ähn lichen Feststellungen genötigt und selbst der marxistische Daily Herald muß zugeben, daß bei der Trauerfeier der Sudetendeutschen in Eger „keine Unordnung" geherrscht habe. Im übrigen steht der Protest der Reichsregierung gegen die tschechischen Grenzverletzungen im Mittelpunkt der Be richte der Donnerstag-Frühpresse. Die liberale News Chronicle schreibt, daß dem tschechischen Gesandten in Lon don, Masaryk, der Plan für eine internationale Ueber wachung zur Empfehlung an feine Regierung mitgeteilt worden sei.