 „Die Volksfront-Intrigen das grundlegende Hindernis". Rom, 29. Mai. Dementi französischer Militär kreise, in dem Absichten des französischen Generalstabes, Sowjetspanien in letzter Stunde beizuspringen, in Abrede gestellt werden, enthält nach Ansicht des Direktors der Tribnna ein um so schwerer wiegendes Eingeständnis, als die französische Einmischung zugunsten der Roten das wesentliche Hindernis auf dem Wege einer Normalisierung der europäischen Beziehungen darstelle. Der französische Generalstab gebe zu, verschiedene Male hinsichtlich eines Krieges jenseits der Pyrenäen befragt wor den Zu sein, zu einer Zeit, als die Pariser Regierung sich gleichzeitig für die Nichteinmischung einsetzte, was an sich schon genüge, um die Unaufrichtigkeit und Hinterlist der Volksfrontpolitik bloßzustellen. Der ablehnende Bescheid des Generalstabes vermindere nicht nur in keiner Weise die politische und militärische Verantwortung Frankreichs, sondern dementiere auch nicht die indirekte Intervention, die gerade in diesen Tagen in so empörender Weise verstärkt worden sei. Die Welt könne sich davon überzeugen, daß Paris sich gerade zu der Zeit, als in Rom Besprechungen für eine Entspannung zwischen den beiden Mächten in Angriff ge nommen worden seien, mit dem Gedanken an einen letzten Einmischungsversuch getragen 'habe. Außer diesem Versuch sei aber gerade in der letzten Zeit die fortwährende und bereitwillige Hilfeleistung weiter be trieben worden, die, wenn sie auch nicht der Genehmigung, des Generalstabes bedürfe, doch dessen Verantwortung für die derzeitige Lage bestehen lasse. Die 15,5 em-Bat-terien des französischen Heeres hätten nicht an die spanischen Roten abgetreten werden können und auch aktive Offiziere des französischen Heeres hätten nicht den verwilderten kommu nistischen Horden mit ihrer Erfahrung und ihren Kennt nissen zu Hilfe kommen können, ohne daß der französische Generalstab etwas" davon gewußt habe. In Wirklichkeit habe sich also der Generalstab, obgleich er wohl nicht gerade die größte Sympathie für die Volks front hege, keineswegs gegen die Waffenlieferungen und die Mannschafts- und Offizierstransporte nach Sowjetspanien ausgesprochen. Er sei dabei offenbar von dem Gedanken - ausgegangen, daß die Hilfeleistungen an die Roten den Sieg Francos und mithin die Wiederaufrichtung einer im Dienste eines geordneten, autoritären spanischen Staates stehenden Wehrmacht verhindern konnten. „Heute steht man vor der Abrechnung. Die spanischen Kommunisten werden trotz der französischen Hilfe geschla gen. Die als Tarnung der Hilfeleistung an die Roten be triebene Nichteinmischungspolitik ist entlarvt. Die Intri gen der Volksfront bilden das grundlegende Hindernis für jede mögliche Besserung der Beziehungen mit Italien." Dabei könne auch nicht ein angeblicher Parallelismus Zwischen den englisch-italienischen und den französisch-italie nischen Beziehungen herangezogen werden. Ein derartiger Parallelismus bestehe trotz aller scheinheiligen und spitz findigen Auslegungsversuche nicht, und zwar deshalb nicht, weil französische Kanonen, Flugzeuge und Bajonette gegen die Heere Francos kämpften, in deren Reihen auch die italienischen Freiwilligen des Liktorenbündels mitstritten.