 Belgrad zur türkischen Neutralitätserklärung. Belgrad, 13. September. Die Neutralitätserklärung der türkischen Regierung hat in mastgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt den besten Eindruck gemacht. Man hofft, daß die Türkei ihre neutrale Haltung auch künftig unbeirrt beibehalten werde, da sie ein wesentliches Element der Beruhigung auf dem Balkan darstelle. In Belgrader politischen Kveisen meint man, daß die Türkei offensichtlich dem Gedanken Atatürks treu bleiben und sich nicht aus ideologischen Gründen in eine ihre Inter essen nicht berührende Auseinandersetzung einmischen wolle. Ferner glaubt man, daß die Türkei bei dieser Entscheidung auch an ihre wirtschaftlichen Interessen gedacht habe, die sie um so weniger leichten Sinnes opfern würde, als sie für den deutschen Markt schwerlich so schnell einen ähnlichen Kunden und Lieferanten finden würde. Außerdem bemerkt man, daß sowohl die Türkei wie auch die anderen Balkanstaaten von Deutschland durch keinerlei politische noch wirtschaftliche Gegensätze getrennt seien. Schließlich hält man es in jugoslawischen politischen und neutralen diplomatischen Kreisen Belgrads nicht für aus geschlossen, daß der deuksch-sowjetrussische Nichtangriffspakt bei den Ueberlegungen der türkichsen Staatsmänner eine wichtige Rolle gespielt hat.