 Polen zum Jahrestag des spanischen Freiheitskampfes. Warschau, 17. Juli. Anläßlich der Wiederkehr der vor zwei Jahren erfolgten Erhebung General Francas gegen die rote Regierung Spaniens gedenkt die polnische Presse des Freiheitskampfes in mehreren Aufsätzen. Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, die wichtigste Feststellung, sei die, daß der Brand in Spanien keinen Krieg in Europa hervorgerufen habe. Inmitten der dunklen Wolken, die seit zwei Jahren über dem europäischen Kontinent hingen, sei das ein Lichtstrahl. Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy stellt fest, daß vor zwei Jahren eine Schar von spanischen Patrioten den Verbündeten internationalen Organisationen, der Kom intern, dem Judentum und der Freimaurere i den Fehdehandschuh hingeworfen und um sich die besten Söhne der Nation gesammelt habe. Das nationale Spanien sei sowohl aus dem Kampfe wie aus dem diplomatischen Spiel und den Intrigen aller Art siegreich hervorgegangen. Es habe nur die Rettung der Un abhängigkeit des Landes, des Glaubens, der Zivilisation und der nationalen Ehre im Auge gehabt und nichts von den zukünftigen Interessen Spaniens vertan und seine Un abhängigkeit in keiner Weise einschränken lassen. Das na tionale Spanien, das soviel Heldentum im Kampfe um das Vaterland bewiesen habe, werde auch nach dem Kriege unerbittlich über die Ehre und die Interessen des Landes wachen.