 Gibt der Fakir von Jpi das Signal Zum Losschlagen? Kabul, 21. November. Der immer stärker abschwellende Strom von Nachrichten über den neuen großen Aufstand der Waziriim Norden Britisch-Jndiens beweist, daß die dort wohnenden Bergvölker als erste der indischen Stämme die Erfolgsaussichten begriffen haben, welche Englands euro päischer Krieg dem indischen Freiheitskampf bietet. Der Oberbfehlshaber Englands in Waziristan hat dringend Verstärkung durch technische Truppen und insbesondere Flieger angefordert. Der monatelang im Stillen durchgeführte Kleinkrieg der freiheitsliebenden Bergstämme ist nunmehr zur hellodernden Aufstandsflamme entfacht worden. Seit Ende Oktober sind die Waz i r i wie d e r i m Ang ri ff und zwar genau wie im Jahre 1337 nach einem von einer zweifellos sehr geschick ten Führung ausgearbeiteten festen Plan. Es mehren sich die Ueberfälle auf britische Lager und befestigte Stellungen. Zeitweilig sind die englischen Kräfte völlig von dünnen Ketten von Feinden umgeben, die immer wieder versuchen, ihnen Verbindungsstraßen abzuschneiden. In mehreren Fällen ist dies auch gelungen. Eine beson ders starke Konzentration von Aufständischen machte sich in diesen Tagen bei Jdak bemerkbar. Die dortige Brücke wurde wiederholt angegriffen, nachdem ein Sprengstoffan schlag von den Engländern im letzten Augenblick angeblich verhindert werden konnte. Der Aufstand ist unzweifelhaft von den Waziri längs von den bisherigen Frontlinien vor getragen und über das gesamte von den Engländern in den vergangenen Jahren notdürftig „befriedete" Bergland vor getragen worden. Daraus erklären sich auch die starken Verluste an solchen weißen und Gurkha-Soldaten, die Polizeipatrouillen durch führen. Die Engländer bemühen sich durch Einsatz kleiner Pan zerwagen und unbarmherzig hausender Bombenflugzeuge, sowohl ermittelte Haufen von Gegnern anzugreifen, wie auch systematisch jede Siedlung zu zerstören, deren man habhaft wird. Es spielt hierbei keine Rolle, ob es sich um solche Bergdörfer handelt, deren Einwohner nachgewiesener maßen an dem Aufstand beteiligt sind, oder nicht. Munition und Lebensmittelvorräte für die kämpfenden englischen Abteilungen konnten stellenweise nur durch Fall schirmabwurf zu den Truppen gelangen, da die Nachschub linien fortlaufend gestört werden. In Afghanistan zweifeln unterrichtete Kreise nicht daran, daß der im September begonnene neue Aufstand die frühe ren Kämpfe in diesem Gebiet weit übertrifft. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 