 599 deutsche Flüchtlinge auf italienischen Schiffen in Genua. Mailand, 9. August. Die Ankünfte von Flüchtlings transporten in Genua nehmen ununterbrochen ihren Fort gang. Die Dampfer „Urania" und „Principessa Giovanni" brachten insgesamt 1850 Personen, die sie in Valencia an Bord genommen hatten, in Sicherheit. Mit der „Urania" kamen 204 Deutsche, 290 Italiener und Angehörige von zwölf anderen Nationen in Genua an. Das Lazarettschiff „Prineipessa Giovanni" hatte 300 Deutsche, etwa 100 Italiener sowie zahlreiche andere Staats angehörige an Bord.