 Erneute Senkung des niederländischen Diskontsatzes. Amsterdam, 29. Juni. Tie Niederländische Bank hat er neut den Diskontsatz um 54. v. H. von 4 auf 354 v. H. ge senkt. Nach den zweimaligen Diskonterhöhungen vom 29. Mai (214 auf 354) und vom 3. Juni (354 auf 454) hatte die Niederländische Bank am 24. 6. eine Diskontermäßigung auf 4 v. H. vorgenommen. Die heutige Diskontsenkung kann als Anzeichen für eine bereits eingetretene Beruhigung der Lage am Geldmarkt gewertet werden, und als Versuch, die Wirtschaft vor stärkeren Einschränkungen zu bewahren.