 Festliche Tage im Lande Lippe. Detmold, 14. Januar. Sechs Jahre sind es jetzt her, seit die nationalsozialistische Bewegung mit der siegreichen Landtagswahl in dem kleinen Lippe das letzte Hindernis auf dem Wege zur Machtergreifung kraftvoll aus dem Wege räumte. Deshalb wird man sich des Wahltages, des 15. Januar, überall im Reiche erinnern, wenn man am 30. Januar den Geburtstag des Dritten Reiches festlich be geht; beide Tage sind eng verknüpft. Aber für Lippe bedeutet der Wahlgedenktag mehr: er ist Höhepunkt in der Geschichte des Landes, und seine Feier ging bereits in das Brauchtum des Lippischen Volkes ein. Festlich geschmückt mit Fahnen, Girlanden und frischem Grün sind wieder die freundlichen kleinen Städte und Dörfer. Bereits am Sonnabendmorgen gedachte die Schuljugend des großen heimatlichen und bedeutsamen reichsgeschichtlichen Ereignisses. Im Laufe des Nachmittags trafen 15 000 Lippe-Kämpfer, Männer, die sich damals um die Durch führung des Wahlkampfes besonders verdient gemacht haben, von nah und fern in Lemgo, Lage, Salzuflen, Schöt mar und Detmold ein, um sich bei Kameradschaftsabenden zu vereinen. Ein herzlicher Empfang wurde auch den 150 sudetendeut schen SA.-Führern zuteil, die zur Zeit an einem Kursus auf der SA.-Führerschule in Fredeburg teilnehmen und als Ehrengäste eingeladen sind.