 Umfangreiche Schiebungen mit geschlichteten Tieren. Hindenburg (0.-S.), 10. November. Der Polizeipräsi dent des oberschlesischen Industriegebietes in Gleiwitz hat gegen eine Reihe von Personen Ermittlungen einge leitet, die hier Großvieh und Geflügel zur Lieferung all Juden außerhalb Oberschlesiens geschächtet haben. Ein solches Schächten ist als Vergehen strafbar. Beim ersten Zugriff in der Synagoge in Hindenburg am 26. Oktober konnten rund 300 Stück zum Teil schon ge schächteten Geflügels polizeilich beschlagnahmt werden. Mehrere Personen wurden in den letzten Tagen vor läufig festgenommen. Die Ermittlungen danern zurzeit noch an. Sie haben bereits ergeben, daß ein weitverzweigtes Netz von Händlern aus solchen strafbaren Schlichtungen ein dauerndes Geschäft gemacht hatte.