 Auch Paris stellt „gewisse Schwierigkeiten" fest. Paris, 5. April. Trotz des Uebergewichts, das gegenwär tig die innerpolitischen Vorgänge infolge der Wahl des Staatspräsidenten haben, verfolgen die Frühzeitungen mit Aufmerksamkeit die außenpolitischen Vorgänge. Die Lon d o n e r B e s p r e ch u n g e n des polnischen Außenministers bilden hierbei den Hauptgesprächsgegenstand. Das Fehlen von genauen Angaben über die bisherigen Ergebnisse dieser englisch-Polnischen Fühlungnahme erlaubt es den Zeitungen jedoch nicht, sich über allgemein gehaltene Aeußerungen hinaus über dieses Thema zu verbreiten. Allgemein behaupten die Blätter, daß die Londoner Be sprechungen einen „befriedigenden Fortgang" nähmen, zwischen den Zeilen lassen sie jedoch durchblicken, daß sich den Bemühungen zur Errichtung einer gemein samen Front gegen Deutschland „gewisse Schwierig keiten" in den Weg stellen, die von dem Verhältnis Po lens und Rumäniens zu Sowjetrußland herrühren. Die marxistische und kommunistische Presse erspart den Leitern der französischen Außenpolitik,. in erster Linie Außenminister Bonn et, nicht den Vorwurf, daß Frankreich angesichts der englischen Bemühungen eine zu große Zurückhaltung an den Tag lege. Der Figaro unterstreicht, daß die polnisch-englischen Verhandlungen eine erste Prüfung der praktischen Anwen dungsmöglichkeit des „großen und ehrgeizigen" Planes Großbritanniens darstellten, das die Schaffung einer Koalition gegen Deut s ch land ins Auge fasse. Es handle sich um die Frage, ob es noch möglich sei, den deutschen Armeen gegenüber überlegene Kräfte zusam menzufassen. Wenn eine solche Zusammenfassung von Kräf ten verwirklicht werden könne, werde, wie das Blatt naiv meint, „unter diesen Umständen Italien ein Interesse daran haben, sich von seinem deutschen Partner zu trennen." Der Londoner Berichterstatter des Journal meint, Polen scheine immer noch einen großen Widerwillen zu haben, sich gegenüber Sowjetrußland zu verpflichten. Vielleicht sei Polen jedoch der Ansicht, daß diese Gefahr durch eine eng l'isch-sowjetrussische Verbindung ausgeglichen werden könnte. Die Beziehungen Polens zu Rumänien und Ungarn schie nen ebenfalls gewisse Schwierigkeiten bei der Ausstellung einer gemeinsamen Front zu ergeben. Die chauvinistische Epoque überhäuft Chamberlain mit Lobhudeleien für seinen Freimut und seine „Kühnheit". England breche mit den ältesten Traditionen, um eine neue Politik zu eröffnen, die England und sein ungeheures Im perium eng an die geringsten Erschütterungen an den Gren zen West-, Mittel- und Osteuropas bänden. Chamberlain be gegne bei seinen Bemühungen gewissen Schwierigkeiten; diese würden jedoch nur seine „Entschlossenheit und seine Energie" anfachen. Im übrigen könne England keinen Rück zug mehr antreten, ohne seinen Einfluß und „Zweifelsohne sein Leben" zu verlieren. Das Oeuvre betont, in diplomatischen Kreisen Londons herrsche der Eindruck vor, daß Großbritannien vielleicht einen taktischen Fehler begangen habe, indem es die „große Koalition" nicht mit einem englisch-sowjetrussischen Abkom men begonnen habe. Man könne bei den Verhandlungen Englands mit den kleinen Ländern ein gewisses Schwanken feststellen, und dieser Eindruck wirke sich in gewissem Maße auch auf die Londoner Besprechungen zwischen Oberst Beck und den englischen Ministern aus. Auf alle Fälle sei, so muß das Hetzblat bedauernd feststellen, augenblicklich die „mora lische Wirkung auf die Diktatoren nicht vollständig ge lungen".