 300 0W Mitarbeiter beim Reichsberufswettkampf. Berlin, 24. Januar. Mitte Februar 1938 beginnt in den einzelnen Orten die praktische Durchführung des Reichs berufswettkampfes. Nach der Berliner Wettkampfleiter- Schulung im Januar 1938 haben in den Gauen die Gau wettkampfschulungen eingesetzt, die bis zum 6. Februar dauern werden. In diesem Zusammenhang interessiert die Zusammen setzung der Wettkampfleitungen. Bis zum Ortswettkampf leiter hinunter arbeiten rund 40 900 Wettkampfleiter im Reichsberufswettkampf, während die Zahl der ehrenamt lichen Mitarbeiter einschließlich der Wettkampfleiter 300 000 betrügt. Die Mitglieder der Wettkampfleitungen kommen sowohl aus den Gliederungen der gewerblichen Wirtschaft als auch aus der Deutschen Arbeitsfront.