 24 Staaten haben General Franca anerkannt. Burgos, 28. Februar. Nachdem sich die beiden West mächte zur Anerkennung der Regierung Francas entschlossen haben, ist die nationalspanifche Regierung nunmehr von 24 Nationen fure anerkannt worden. Es sind dies in zeitlicher Reihenfolge: Deutschland und Italien, die diesen Schritt am 18. November 1936 taten. Es folgten dann Guatemala, San Salvador, Albanien, Nicara gua, der Vatikan, Japan, Mandschukuo, Ungarn, Portugal und die Tschecho-Slowakei, ferner Irland, die Schweiz, Uruguay, Polen, Peru, die Türkei, Holland, Bolivien, Ve nezuela, Argentinien sowie Frankreich und England.