 Schandtaten roter Brandstifter in Spanien. Paris, K. August. Wie Havas aus Saragossa meldet, haben sich die Kommunisten und Anarchisten der Ortschaft Hi j ar bemächtigt, wo sie die Kirche, die wertvolle Kunst schätze enthielt, in Brand steckten. Auch das Kapuzinerkloster ist ein Opfer der anarchistischen Brandstifter geworden. Wie aus Burgos verlautet, hat sich der spanische Flieger Ansalo, der bei dem tödlichen Unglücksfall des Generals Sanjurjo schwer verletzt wurde, der Militärgruppe in Burgos zur Verfügung gestellt, um gegen die Madrider Regierung zu kämpfen.