 Parteitag der Ehre. Der Ehrentag von SA, SS und NSKK. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 42) Der Führer dankt dem Stabschef. Heilrufe ohne Ende wogen aus den Kolonnen von den Tribünen und selbst von den fernen Straßen zum Platz des Führers empor, der leuchtenden Auges die gewaltigen Marschsäulen seiner alten und neuen Mitkämpfer überblickt. Die Friedensarmee Adolf Hitlers steht llüe Bronze gegossen. Auf der Ge sichter stolzen Reihen liegt der Glanz des Glücks dieser Stunde. Dietrich Eckarts Kampflied „Deutschland erwache!", das schönste Wirklichkeit geworden ist, beschließt die erleb nisgewaltigen Stunden, die unvergeßlich in den Herzen aller brennen werden, die ihrer teilhaftig wurden.