 Roosevelt unterzeichnet den Nachtragshaushalt. Washington, 23. Juni. Präsident Roosevelt hat am Montag einen Nachtragshaushalt in Höhe von 2 370 000 000 Dollar unterzeichnet. Von dieser Summe sollen für Not hilfezwecke 1425 000 000 und für öffentliche Bauarbeiten 300 000000 Dollar ausgegeben werden. Damit ist für 2 300 000 Personen, die mit Notstandsarbeiten beschäftigt sind, die Weiterarbeit gesichert. Der Präsident unterzeichnete gleichzeitig eine Flutkon trollvorlage, die eine Ausgabe von 320 Millionen Dollar zur Verhütung von Ueberschwemmungen durch Staubecken bau und ähnliche Arbeiten in über 40 Bundesstaaten vor sieht.