 Die jüdische Schmugglerzentrale in Preßburg. Prag, 12. Januar. Die Prager Abendblätter melden über das jüdische Schmuggelnetz in Mitteleuropa, daß die Polizeldirektionen von Wien, Preßburg, Prag, Kaschau, Cilly, Belgrad und Bukarest fieberhaft an der restlosen Auf deckung arbeiten. Es handele sich offensichtlich um einen der größten Kriminalfälle der letzten Jahre. Als einer der Haupttäter wird der Jude Ehren st ein neben den bis her bekannten Juden Finkl, Körner und Go Id stein verfolgt. Eine wichtige Rolle hat nach polizeilichen Mitteilungen das kleine Wiener Bankhans „Aurora" gespielt. Dieses Schwindelunternehmen war im Jahre 1930 von einem steckbrieflich aus Zürich und Basel verfolgten Juden Um städter gegründet worden. Körner, der die „Devisen abteilung" leitete, war den Gerichten in New Jork, Basel und Zürich schon vorher als Devisenschmuggler bekannt. Der Jude Gold stein wird von acht Detektiven gesucht. Es scheint, daß er aus Prag geflohen ist oder sich hinter der Maske eines scheinbar harmlosen Bürgers verbirgt. Die Wiener Polizei hat zwei Beamte nach Preßburg entsandt und wird noch weitere Beamte dorthin senden, da festgestellt werden soll, welche österreichischen Staatsbürger in die Schmuggelaffäre verwickelt sind. Der Preßburger Polizei fielen bei den Haussuchungen auch Beweise in die Hände, daß die Bande außerdem mit Kokain und anderen Rauschgiften geschachert hat.