 Die Gerichtsstätte. Sitz des Kantongerichts ist das Staatsgebäude. Die Verhandlungen finden jedoch nicht in den Räumen des Kan tongerichts, sondern im Saal des „Großen Rates" statt. Dieser Raum vermag mit der Tribüne 300 Personen auf zunehmen. An einer Längsseite erhebt sich zwischen den Eingangstüren der Platz für das Gericht, in der Mitte der erhöhte Tisch des Präsidenten, zu beiden Seiten die Tische für die vier übrigen Mitglieder des Gerichts. Ueber dem Nichtertisch zieht sich die Tribüne mit 130 Sitzplätzen hin. Die Sitze im Saal liegen im Halbkreis um das Podium und steigen nach hinten leicht an. Un mittelbar vor dem Richtertisch steht die Bank für den Ange klagten, zur Linken das Pult des Anklägers, zur Rechten das des Verteidigers. Vor dem Staatsgebäude haben sich eine Stunde vor Be ginn der Verhandlung die ersten Neugierigen eingefunden. Stadtpolizei hält die Zugänge frei. Vor der Tür stehen .Kinooperateure und Photographen. Im Gerichtsgebäude hat die Kantonspolizei die Kontrollen übernommen. Die Kontrolle ist sehr scharf. Die Tribünen sind stark besetzt. Im Saale erscheinen die Pressevertreter, die deutschen Pressevertreter geschlossen. Unter den nichtdeutschen sieht man mehrere frauen. Unverkennbar ist die jüdische Presse mit starkem Aufgebot erschienen, darunter auch einige Emi granten, die sich in der maßlosen Hetze gegen Deutschland besonders bervorgetan haben. Kurz vor 10 Uhr trifft der deutsche Geschäftsträger in Bern, freiherr von Bibra, ein. Tann erscheint der Amtskläger Dr. B r ü g g e r.