 Der Fall des „President Roosevelt" findet Beachtung. Nenyork, 28. Mai. Tie Meldung aus Boston über die Möglichkeit eines englischen Anschlages auf den amerika nischen Dampfer „President Roosevelt" findet in den Vereinigten Staaten starke Beachtung, ohne jedoch bis her Kommentare auszulösen. Vertreter der Reederei United States Lines erklärten Associated Preß zufolge, man wolle den Kapitän des Dampfers fun'kentelegraphisch nicht davon unterrichten. Nach amerikanischen Blättermeldungen befin det sich an Bord des „President Roosevlt" ein britischer Staatsangehöriger, der als Koch tätig ist. Am Tage vor der Ausreise des Dampfers nach Galwey äußerte das demokratische Senatsmitglied Reynolds in einer Presse-Erklärung, ohne England zu nennen, daß das Schiff, wenn es auf der Rückreise mit Amerikanern gefüllt sei, das Rrsiko einer Versenkung Wohl wert wäre.