 Moskauer „Reinigungsaktion" im neuen Still Moskau, 24. November. Amtlich wird bekantgegeben, daß das bisherige Mitglied des! Kriegsrats im Kiewer Militärbezirk, Armeekorpskommissar Schtschadenko, zum Stellvertreter des Kriegskommissars der Sowjetunion ernannt worden ist. Diese Miteilung ist insofern über raschend, als der Kriegskommissar nur vier ordnungs gemäße Stellvertreter hat, nämlich die Chefs des Land heeres, der Kriegsmarine, der Krieg Alustflotte und der / politischen Verwaltung der Roten Armee, lieber die Amts entsetzung eines dieser vier Stellvertreter ist in letzter Zeit nichts bekannt geworden. Da Schtschadenko jedoch aus der Laufbahn der Militärkommissare kommt, liegt die Ver mutung nahe, daß ihm die Leitung der politischen Verwal tung der Roten Armee übertragen worden sein könnte. Das würde bedeuten, daß der bisherige Inhaber dieses Postens, Armeekommissar Smirnow, kaltgestellt wäre. Smirnow ist erst vor wenigen Wochen zum stellvertretenden Kriegskommissar ernannt worden als Nachfolger des durch „Selbstmord" ausgeschiedenen Gamarnik. Smirnow wäre der vierte stellvertretende Kriegskommissar, der im ' Verlaufe von sechs Monaten verschwindet. Vor ihm wurden bereits Tuchatschewski, Gamarnik und der frühere Flotten befehlshaber Orlow von demselben Schicksal betroffen. Jedenfalls erscheint die Ernennung Schtschadenkos zunächst ungeklärt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 