 KolonialkonferenZ gefordert. Pretoria, 16. Oktober. Direktor van der der Vorsitzende der Nationalen Partei des Südwestafrikanischen Freistaates, sprach auf einem Bloemfonteiner Kongreß zum Südwe st Problem. Er sagte, in weiten Kreisen der Nationalen Partei herrsche die Ansicht, daß das Unrecht, das Deutschland vor 20 Jahren zugefügt worden sei, wieder gutgemacht werden müsse. Deutsch-Südwest, solle zurückge geben werden an seinen rechtmäßigen Besitzer. Die Nationale Partei trete für eine Kolonial kon ferenz der Mächte ein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 