 Ein Jahr Antikominternabkommen. Berlin, 7. November. Am Sonntag jährte sich zum ersten Male der Tag des Beitritts Italiens zum Anti kominternabkommen zwischen Deutschland und Japan. Aus diesem Anlaß veranstalteten die Deutsch-Italienische und die Deutsch-Japanische Gesellschaft im „Kaiserhof" einen Empfang, zu dem sich mehr als 400 deutsche, italienische und japanische Persönlichheiten aus Staat, Partei, Kunst, Wissenschaft und Wirtschaft eingefunden hatten. So waren von italienischer Seite u. a. Botschafter Attolieo, Botschaftsrat Graf Magistrati, der Militär- und der Marineattache erschienen. Unter den zahlreich anwesenden Japanern sah man den neuen japa nischen Botschafter in Berlin, Generalleutnant Osch ima, und Marineattache Kojima. Von deutscher Seite wohnten u. a. dem Empfang bei als Vertreter des Auswärtigen Amtes Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker und der Chef des Proto kolls, Freiherr von Dörnberg, vom Propaganda ministerium Ministerialdirigent Hasenöhrl, ferner Vertreter des Reichsinnen-, des Wirtschafts- und des Arbeitsministeriums. Man sah weiter den Chef des Gene ralstabes der Luftstreitkräfte, General Stumpfs, Ver treter des Oberkommandos der Wehrmacht, des Reichs arbeitsdienstes, der Dienststelle Ribbentrop, der Auslands organisation der NSDAP, und der Antikomintern. Der Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft, Admiral a. D. Förster, empfing die Gäste, die sich im Zeichen der erfolgreichen Bekämpfung der verhängnisvollen Politik der Kommunistischen Internationale zusammenge funden hatten.