 „Nationaltidende": Jnflationsgesahr in Dänemark. Kopenhagen, 19. Dezember. Das neutrale Dänemark hat schon in den ersten drei Monaten die Auswirkungen des von England verursachten Krieges auf den verschiedensten Ge bieten bitter fühlen müssen. Die Zahl der Arbeits losen z. B. ist um rund 27 500 auf 118 000 gestiegen bei einer Bevölkerungszahl von nicht einmal 4 Millionen. Die landwirtsch a f t I i ch e Au sfu h r nach England die Haupteinnahmequelle des Landes arbeitet mit Verlusten, so daß der Staat mit Subventionen eingreifen mußte: Die Einfuhr nach Dänemark aus England und zum Teil auch aus den Vereinigten Staaten st o ck t. Die Preise steigen im Klein- und im Großhandel ohne Unterbrechung. Die Devisenbestände der Dänischen Natio nalbank sind auf einen Bruchteil ihrer Friedenshöhe zusam mengeschrumpft, und jetzt zeigt sich, daß auch der Noten umlauf in der ersten Woche des Monats Dezember wie derum gestiegen ist, und zwar von 518 aus 542 Millionen Kronen. Dies plötzliche Steigen des Umlaufs an Banknoten hat zu ernsten Besorgnissen in dänischen Finanzkreisen Anlaß gegeben, und zum ersten Mal bringt ein dänisches Blatt seine Befürchtungen von einer Inflation zum Aus druck. 5 Natinaltidende schreibt nämlich, man könne Wohl glau ben, daß man von Seiten der Dänischen Nationalbank wenig Neigung für eine Inflation verspüre ; auf der anderen Seite aber wiesen die außergewöhnlichen Steigungen im Noten umlauf und die wachsende Devisenschuld Dänemarks darauf hin, daß die Inflation tatsächlich im Anmarsch sei.