 Unterhausanfrage über eine italienische Broschüre. London, 24. März. Im Unterhaus fragte der Abgeord nete der Labour Party Fletcher, ob der Außenminister irgendeine Erklärung über eine Broschüre abzugeben habe, die von den italienischen Behörden anläßlich des Besuches Mussolinis in Libyen verteilt worden sei. Eden erklärte, soviel er wisse, habe es den Anschein, als ob die Broschüre in ihrer ursprünglichen Form sofort nach ihrer Ausgabe zurückgezogen worden und daß hierauf eine abgeänderte Lesart ausgegeben worden sei, in der fremde Länder beleidigende Stellen ausgemerzt worden seien.