 Japan protestiert gegen die Besetzung der Paracel-Jnsel. Tokio, 7. Juli. Die japanische Regierung überreichte am Donnerstag dem französischen Botschafter in Tokio eine Note, in der Japan gegen die Besetzung der Paracel- Jnsel durch Frankreich protestiert. Wie man aus politischen Kreisen dazu erfährt, ist das Vorgehen Frankreichs im japanischen Volk schon deshalb als unverständlich empfunden worden, weil Japan bei Ausbruch des Konfliktes mit China eine Uebereinkunft mit Frankreich einging, daß beiderseits keinerlei Aktionen gegen die Paracel-Jnsel unternommen werden sollten, deren Zu gehörigkeit schon früher Gegenstand heftiger Auseinander setzungen zwischen beiden Ländern war. Mithin bedeute Frankreichs Vorgehen eine Verletzung dieses Abkommens. Außerdem wisse Frankreich, daß Japan die chinesische Küstenschiffahrt durch seine Flottenkräfte lahmgelegt habe. Da auch die von Frankreich'besetzte Insel zur Küstensperr zone gehöre, könne man japanischerseits die Maßnahmen Frankreichs nicht für berechtigt erklären.