 Londoner Rundfunk ermuntert polnische Heckenschützen. Berlin, 20. September. Der Londoner Rundfunk hat sich abermals zum Bundesgenossen der verbrecherischen Elemente gemacht, die Heckenschützen und Wegelagerer in eine letzten Endes völlig aussichtslose Verteidigung der Stadt Warschau hineinhetzen wollen und damit unnötigerweise namenloses Elend über die Zivilbevölkerung der Millionenstadt herauf beschwören. Man hätte erwarten sollen, daß die Humanitätsapostel des Londoner Rundfunks, die keine Gelegenheit vorüber gehen lassen, den Feind zur menschlichen Kriegführung und zur Schonung von Frauen und Kindern zu ermahnen, Rat schläge Zur Uebergabe der Stadt und damit zur Vermeidung eines unnützen Blutvergießens geben würden. Weit gefehlt! Der Londoner Rundfunk stellte Mittwoch abend einem polnischen Offizier den Sender zur Verfügung, der hier aus sicherer Ferne in miserablem Englisch einen Lobgesang auf die Verbrecher anstimmte, die die Großstadt zum Schlachtfeld machen wollen. Er gab zu, daß Warschau zur normalen militärischen Verteidigung wenig geeignet sei. Es spiele sich ein schrecklicher Kampf von Haus zu Haus, von Hof zu Hos und von Straße zu Straße ab. „Die Verluste müssen entsetzlich sein", bekannte der Offizier. Trotzdem Zollte er den Hecken schützen „Bewunderung und Hochachtung" und rühmte, daß sie bis zum Letzten kämpfen würden. Da ja in Warschau keine Engländer, sondern „nur" pol nische Frauen und Kinder durch das verbrecherische Gesindel in Gefahr gebracht worden sind, hatte der Ansager keine Be denken, dem polnischen Offizier der die Hauptstadt seines Landes so mutig von London aus verteidigt ebenfalls seine Kpmplimente auszudrücken.