 Neues Dornier-Nugboot für den Transozeanpostverkehr. l4. Mai. Am Bodensee wurden in den letzten Tagen mit einem neuen Dornte r-Lang ftreckenflugboot „Do 13" erfolgreiche Probeflüge durchgeführt. Das 'Flugboot soll im Postdienst auf der Strecke über den Südatlantik, die seit lahren im regel mäßigen Dienst von der Deutschen Lufthansa mit Dornier- Walen beflogen wird, eingesetzt werden. Die Dornier „Do 18" iist jedoch infolge ihres großen Tlugbereichs in der Lage, alle in Züage kommenden Özeanlinien zu befliegen. Wie wir von den Dornier-Werken erfahren, ist das Flug boot dieser Tage von der Deutschen Lufthansa übernommen worden.