 Der Koc-Attentäter war ein bezahlter Verbrecher. Warschau, 24. Juli. Der Fortgang der Untersuchung über das Attentat auf Oberst Koc erbrachte weitere ein deutige Belegs dafür, daß der Verbrecher gedungen war. Als er am Tage vor der Tat sein Elternhaus in einer Ortschaft der Wojewodschaft Posen verließ, sagte er, daß, wenn er wiederkomme, die ganze Familie reich sein werde. Im Laufe des letzten Sonntags traf er in Warschau ein und begab sich dann wenige Stunden vor dem Attentat, wahrscheinlich in Begleitung eines Helfershelfers, mit der Vorortbahn nach Swidry Male, wo sich das Sommer- Häuschen des Obersten Koc befindet. Hier erst scheinen die nötigen Fingerzeige über die Durchführung des Verbrechens an ihn erteilt und ihm die Bomben übergeben worden zu sein. Der Aktionsplan zeugt von sachgemäß exakter Vor bereitung, an der sich mehrere Personen beteiligt haben müssen. Es wird auch -berichtet, daß die Familie des Attentäters seinen Tod mit großer Ruhe, ja Gleichgültigkeit zur Kennt nis genommen hat. Die Mutter interssierte sich weniger für den Verlust ihres Sohnes als für das Fahrrad, mit dem er sich von Hause entfernt hatte. Die ganze Familie erfreut sich in der Nachbarschaft eines denkbar schlechten Rufes.