 „Das Nichteinmischungssystem ist unfähig". Budapest, 23. Juni. Die Nachricht von dem Rücktritt Deutschlands und Italiens von dem spanischen Kontroll system hat in hiesigen politischen Kreisen großes Aufsehen erregt. Das öffentliche Interesse wendet sich völlig der hier durch neu geschaffenen Lage zu. Die Abendblätter veröffentlichen die amtlichen Mittei lungen über den Rücktritt Deutschlands und Italiens in großer Aufmachung. Die Regierungspresse betont, daß das Nichteinmisch u n g s s y st e m sich für eine wirksame Kontrolle und Abwehr der Uebergriffe der spanischen Bol schewisten unfähig erwiesen habe. Das Regierungs blatt Esti Ujsag führt die Verschärfung der Lage auf die ablehnende Haltung Englands und Frankreichs zurück und weist demgegenüber auf die entgegenkommende und maßvolle Haltung Deutschlands htm Deutschland habe gerade in den letzten Tagen von neuem Entgegenkommen bewiesen, indem es von einer Reihe grundsätzlicher Forderungen Abstand nahm. Das Regierungsblatt betont weiter, daß Deutsch land und Italien nunmehr ihre volle Hand lungsfreiheit wiedergewonnen hätten und selbst dar über entscheiden würden, welche Maßnahmen setzt zur Ab wehr der fortgesetzten Anschläge der bolschewistischen Piraten notwendig seien.