 Marxistische Gewalttaten am 1. Mai in Spanien. Madrid, 2. Mai. Während die Meiern anläßlich des 1. Mai in Madrid ruhig verliefen, ist es an verschiedenen Orten der Provinz zu Ausschreitungen gekommen. In Mairena del Alcor wurde der Ortsgeistliche ans sei ner Wohnung herausgeholt und zur Teilnahme an dem roten Umzug gezwungen. Die Marxisten verlangten ferner von ihm die Herausgabe der Kirchenschlüssel, belegten dar aufhin das Gotteshaus „feierlich" mit. Beschlag und ver wandelten es in eine proletarische Kampfstätte. In der Provinz Sevilla nahmen 16 Familien eigen mächtig eine Reihe von Bauernhöfen in Besitz, um sie auf eigene Rechnung zu bewirtschaften. In Cueno wurde das Parteibüro der Katholischen Volksaktion von einer Horde Marxisten überfallen; sie ver nichteten sämtliche Schriftstücke und Unterlagen, die für die für den 3. Mai in diesem Bezirk von der Regierung 'anbe raumte Wiederholung der Landtagswahlen bestimmt waren, schleppten die Möbel Auf die Straße und zündeten sie an. In Gandia überfielen Sozialdemokraten und Kom munisten das Zentrum der regionalen Rechtspartei und steckten es in Brand. Daraufhin wurde die Kirche gestürmt und auf dem Turm eine rote Jahne gehißt. In Cullera schleppten die Marxisten sämtliche Hei ligenbilder und Statuen der Gemeindekirche auf die Straße und verbrannten sie unter dem Beifall der Menge. In Titulcia wurden bei einem Kampf zwischen poli tischen Gegnern mehrere Personen verletzt.