Vormittags - Ausgabe. Deutsches Nachrichtenbüro Gefängnisstrafen für tschechische Radanbrüder. Prag, 15. Juli. Vor einem Prager Strafsenat hatten sich am Freitag acht Angeklagte zu verantworten, die im April dieses Jahres Fensterscheiben an der Villa des Legations rates Henckel von der Prager Deutschen Gesandtschaft einge worfen hatten. Die Angeklagten wurden zu Gefängnis strafen verurteilt. (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.)