 Thorez gibt eine neue Parole aus. Paris, 22. November. Eine Rede des Generalsekretärs der Kommunistischen Partei, Thorez, auf der Montags sitzung des Zentralausschusses gibt interessante Aufschlüsse über ein neues Manöver der Kommune in Frankreich. Auf Anweisung von Moskau hin scheinen die Kommunisten, die bisher in Frankreich immer die größten Saboteure der Landesverteidigung gewesen sind, ganz unvermittelt aus taktischen Gründen einen Stellungswechsel vorzunehmen. Thorez erklärte nämlich, die Kommunisten seien nun mehr bereit, den „Frieden durch die Schaffung eines gewal tigen Verteidigungsapparates zu sichern". Die Behauptung des Kommunistenhäuptlings, die Sabotierung der franzö sischen Landesverteidigung sei für die Faschisten in Frank reich das Mittel geworden, den Gegner zu unterschätzen und den französischen Arbeitern zu schaden, Öffentlich keit gegenüber als Begründung für den Stellungswechsel der Kommunisten herhalten. Thorez ging sogar so weit, sich damit einverstanden zu erklären, daß zur wirtschaftlichen und finanziellen Wiedec aufrichtung des Landes eine „außerordentliche Anstrengung" unternommen werden müsse. Den Arbeitervertretern und Delegierten der Gewerkschaften müsse man allerdings die Kontrolle über die Erzeugung in allen für die Landes verteidigung arbeitenden Unternehmen überlassen. Die Kommunistische Partei werde ihren Teil Verantwortung bei der Organisierung der bewaffneten französischen Nation übernehmen.