 Wiener Paßfälscher arbeiteten auf Moskauer Geheiß. Wien, 13. November. Vor einigen Wochen wurde von der Politischen Polizei in Wien eine kommunistische Past fälscherzentrale ausgehoben. Die Untersuchuna hat nun einwandfrei ergeben, dast die Pastfälscher im Auftrage einer Moskauer Zentralstelle gearbeitet haben. Tie Kunden dieser Zentrale waren fast durchweg Agitatoren aus aller Herren Ländern, die der Tarnung bedurften, um ihre geheime Wühlarbeit betreiben zu können. Die Zentrale war inter national aufgezogen und beschäftigte u. a. zwei Wiener Jüdinnen und zwei Wiener jüdische Rechtsanwälte. Bis jetzt wurde die Ausgabe von 127 falschen Pässen festgestellt.