 Japan behält 15 999 Tonnen überalterte U-Boote bei. London, 31. Dezember. Die japanische Regierung bat nunmehr noch vor Jahresschluß formell die Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages von 1930 für sich in Anspruch genommen, um 15 000 Tonnen überalterter U-Boote beibe halten zu dürfen. Der japanische Schritt ist erfolgt, meil die Vereinigten Staaten sich gegen die Uebertragung der 40 000 Tonnen Zerstörer gewandt haben, die Japan hätte behalten dürfen, nachdem auch Amerika sich dazu entschlossen hat. Nach diesem japanischen Vorgehen ist Großbritannien rechtlich und formell befugt, drei überalterte U-Boote beizu behalten. Nach Reuter beabsichtigt die britische Admiralität jedoch nicht, von diesem Recht Gebrauch zu machen.