 Beileid des Führers zum Tode Roman Francas. Berchtesgaden, 1. November. Der Führer sandte an Seine Exzellenz General Franca aus Anlaß des Hinichei dens seines Bruders, des Oberstleutnants Ramon Franco, folgendes Telegramm: „Zu dem schmerzlichen Verlust, den Euer Exzellenz durch den Fliegertod Ihres hervorragenden Bruders erlitten haben, spreche ich Ihnen mein aufrichtigstes Beileid aus. Adolf Hitle r." Gleichzeitig beauftragte der Führer den deutschen Mili tärattache bei der nationalspanifchen Regierung in Sala manca, Oberstleutnant Freiherrn von Funk, bei der Bei setzung von Oberstleutnant Ramon Franco einen Kranz niederzulegen.