 „Bruch gegebener Versprechen." London, 2. Mai. 200 000 Arbeiter der Baumwollindustrie in Lancashire, die seit Jahren mit am stärksten unter der Arbeitslosigkeit leiden, faßten am Dienstag eine Entschlie ßung in Blackpool, in der sie gegen den Beschluß der Regie rung, die Wehrpflicht einzuführen, schärfstens protestie r e n. Es wurde beschlossen, den Text der Entschließung, in der der Beschluß der Regierung als ein unbestreitbarer Bruch der von der Regierung gegebenen Versprechen be zeichnet wird, dem Ministerpräsidenten Chamberlain zuzulerten.