 Polnisches Eingeständnis des Terrors gegen Deutsche. Kattowitz, 30- August. Die Polen und ihre Freunde im Westen haben bisher mit konstanter Bosheit das Schreckens regiment gegen die Volksdeutschen in Polen, die ungezähl ten Vorfälle des Terrors aufständischer Banden und 'ver hetzter polnischer Bevölkerung, die unmenschlichen himmel schreienden Mißhandlungen deutscher Männer, Frauen und Kinder nicht nur verschwiegen, sondern frech als eine Erfin dung der deutschen Propaganda hingestellt. Augenscheinlich durch das unerhörte Maß der Deutschen- Verfolgungen überwältigt, gibt nunmehr die offiziöse Polska Zachodnia den Terror gegen die Deutschen in Polen we nigstens soweit zu, als Deutsche von polnischen Gerichten aus „politischen Gründen", d. h. eben wegen ihres Bekennt nisses zum Deutschtum, verurteilt worden sind. Wie groß aber mag in Wirklichkeit die polnische Blutschuld sein, die sich nicht nur aus den gerichtlichen Fällen, sondern aus den unzählbaren Fällen von Verschleppungen und nichtamtlichen Verfolgungen, jenem rücksichtslosesten Terror polnischer Banden und verhetzter Chauvinisten vor allem ergibt! Nach den von dem offiziösen polinischen Blatt gegebenen Ziffern sind im Verlauf der drei Monate April, Mai und Juni (die Ziffern für die letzten 2 Monate, in denen die Verfolgungen lawinenartig anstiegen, sind bezeichnender weise nicht berücksichtigt) allein 685 Volksdeutsche von den polnischen Gerichten ausschließlich in sogenannten politischen Angelegenheiten verurteilt worden. Im gleichen Zeitraum sind außer diesen Verurteilten nicht weniger als 2178 gerichtliche Verfahren gegen Volks deutsche aus den gleichen Gründen anhängig gemacht wor den. Das bedeutet, daß in diesem Zeitraum täglich über 30 Volksdeutsche den polnischen Gerichten ausschließlich wegen ihres Bekenntnisses zum Deutschtum ausgeliefert worden sind.