 Zweigstelle Düsseldorf der Deutsch-Belgischen Gesellschaft. Düsseldorf, 14. Januar. Am Freitagabend wurde in Düsseldorf die Gründung einer Zweigstelle der Deutsch-Bel gischen Gesellschaft vorgenommen. Die Veranstaltung wurde eröffnet durch den Vizepräsi denten der Deutsch-Belgischen Gesellschaft, General a. D. Vogt, der zahlreiche Vertreter von Partei und Staat und ans der Wirtschaft des rheinisch-westfälischen Industriege biets sowie auch eine Reihe belgischer Gäste begrüßen konnte. Dann sprach der Generaldirektor der Brüsseler Messe, Dr. Fonck, über die Aufgaben der Ausstellungen und Messen. Im Anschluß an diesen Vortrag fand dann die Gründung der Zweigstelle Düsseldorf der Deutsch-Belgischen Gesell schaft statt, deren vorläufige Leitung der Düsseldorfer Oberbürgermeister Dr. Otto übernommen hat. Er wies in seiner Gründungsansprache auf die langjährigen Verbin dungen wirtschaftlicher und kultureller Art der Stadt Düsseldorf zu Belgien hin. Im Namen der belgischen Gäste dankte Generalkonsul dan Schendel für die Mitarbeit an der wejteren Vertiefung der deutsch-belgischen Beziehungen.