 Die „Normandie" erringt wieder das Blaue Band. Paris, 22. März. Der französische Dampfer Nor man d i e hat auf seiner letzten Fahrt in West-östlicher Rich tung das Blaue Band des Ozeans zurückerobert. Das Schiff, das New Jork am Donnerstag morgen um 11 Uhr verlassen hatte, ist Montagabend um 18.15 Uhr auf der Höhe von Bishkop Rock eingetroffen. Die Durchschnittsge schwindigkeit betrug 31 Knoten, während die Queen Mary nur 30.63 Knoten erreicht hat. Die „Normandie" hat vor kurzem erst neue Schrauben erhalten und zwar Vierflllgel-Schrauben, die eine wesentlich größere Geschwindigkeit ermöglichen als die bisherigen dreiflügeligen Schrauben.