 Leiter der Rassenschutzbewegung Budapester Vizegespan. Budapest, 11. Januar. Der in der letzten Zeit viel genannte Leiter der Rassenschutz-Bewegnng, der Oberstuhl richter von Gödöllö, von Endre, ist Dienstag in einer Sitzung der Budapester Komitatsverwaltung zum Vize gespan von Budapest gewählt worden. Endre übernimmt damit die wichtige Stellung des ersten verantwortlichen Beamten der besonders bedeutungs vollen Provinzialverwaltung des Komitats Budapest. Nach der ungarischen Verfassung ist der Vizegespan der gewählte Leiter und Vertrauensmann des Komitats, während der Obergespan als unmittelbarer Vertreter der Regierung gilt und von ihr abhängt. Die Wahl hat in allen politischen Kreisen großes Aus sehen erregt. Endre ist wegen seiner Rassenschutz-Forderun gen in weitesten Kreisen bekannt. Er hatte bei der Wahl 301 gegen 195 Stimmen erhalten. Trotz der gegenwärtigen Tagung der Rompaktkonferenz bringt die Abendpresse dieses Ereignis mit großen Ueber schriften an leitender Stelle. Die Rechtspresse betont, daß damit unzweideutig die Stimmung des Komitats Budapest zum Ausdruck gekommen ist.