 Die Nachmittagssitzung der Völkerbundsversammlung. Genf, 2. Juli. In der Nachmittagssitzung der Völker bundsversammlung sprach zunächst der Vertreter Chiles, Rivas Vicuna. Er vertiefte die von ihm früher gemachte Anregung, den Völkerbund im Sinne einer größeren Uni versalität Zu reformieren. Die Öffentlichkeit seines und der anderen Länder verliere das Vertrauen auf die Wirk samkeit der Völkerbundsaktionen. Wenn weder der Frieden noch kollektive Sicherheit erreicht werden könnten, so müsse sich Chile seine Neutralität wiedernehmen. Der Plan einer jeweiligen Beschränkung der Beistandsverpflichtung auf die Mitglieder bestimmter geographischer und politi scher Gruppen sei zu begrüßen. In Erwartung einer Reform des Paktes müsse sich Chile das Recht vorbehalten, jeden etwaigen Streitfall zu prüfen, bevor es die im Pakt vorgesehenen Maßnahmen ergreife. Der schwedische Außenminister Westman wies ebenfalls auf den Mangel an Universalität des Bundes hin. Schweden werde solange mit dem Völkerbund zusammen arbeiten, als der Bund den allgemeinen Interessen und nicht den besonderen Interessen einzelner dienen würde. Der irische Ministerpräsident de Valera erklärte, jedes Land sei für die augenblickliche Katastrophe verantwortlich. Jede Zeile der Rede des Kaisers von Abessinien über das Geschehen sei richtig. Nicht die Paktreform sei das Wichtigste, der Frieden hänge vielmehr von dem Willen der Staatsmänner ab. Darum sollten sich' die Völker Europas schon jetzt zu einer großen Friedenskonferenz ver einigen, die nach dem großen Krieg doch kommen müsse. Der Mechanismus des Paktes müsse unverzüglich dazu be nutzt werden, schreiende Ungerechtigkeiten zu beseitigen, die augenblicklich den Weltfrieden bedrohten. Im übrigen be fürwortete de Valera, wie fast alle Redner, die lange ge plante Abrüstung. Der Vertreter Neuseelands, Sir James Parr, erklärte, seine Regierung sei grundsätzlich für die Aufrechterhaltung der Sanktionen. Da aber keine Einstimmigkeit in diesem Sinne bestehe, schließe sie sich den übrigen Ländern an. Auch Parr befürwortete eine größere Universalität des Völkerbundes. Der österreichische Vertreter, Baron Pflügl, setzte sich für die Reform des Völkerbundes ein, an der sein Land größtes Interesse habe. Die italienische Denkschrift sei vom Geiste des Paktes eingegeben. Oesterreich erwarte eine endgültige Regelung des Abessinien-Konfliktes, die den Erforder nissen der kollektiven Sicherheit und der Aufrechterhaltung der Autorität des Völkerbundes Rechnung trage. Der Vertreter Ungarns, von Velics, betonte erneut, die Haltung Ungarns entspreche seiner dynamischen Auffassung von den Zielen des Völkerbundes. Die italienische Note begründe die Hoffnung, daß man Zu einer Lösung gelange, die den Völkerbund in seiner Rolle als Friedensgaranr stärken werde. Zur Völkerbundsreform bemerkte von Velics, die ungarische Regierung könne nicht zugeben, daß es die einzige Aufgabe des Völkerbundes sei, die strenge Anwendung der Zwangsbestimmungen des Paktes durch zusetzen. Sie sei für die Herstellung des Gleichgewichts dieser Bestimmungen mit den Artikeln 11, 13 und 19 (Revision), die eine friedliche und vorbeugende Beilegung von Konflikten und Möglichkeiten vorsähen, um Zuständen abzuhelfen, die den Weltfrieden gefährden könnten. Der Vertreter Chinas, Dr. Wellington Koo, bezeichnete das jetzige Versagen des Völkerbunds als die Krönung einer langen Reihe von anderen Mißerfolgen. Der letzte Redner, Khan Sapahbodi, der Vertreter Irans, warnte davor, den Pakt abzuändern, da dadurch seine Autorität geschwächt werden könnte.