 Ein Agramer Jude ging auf die Dörfer. Agram, 7. Januar. Ein jüdischer Ziegeleibesitzer in Agram, der vor kurzem das bei den Juden jetzt so verbrei tete Verlangen verspürte, sich taufen zu lassen, war zum Zwecke dieser Tarnung, die kein Agramer Geistlicher vor nehmen wollte, in das Dorf Bedekovica zu dem katho lischen Pfarrer Dumboli ts ch gewandert. Von hier kan? er getauft und der Gründlichkeit halber auch gleichzeitig noch mit einem neuen Namen stolz zurück. Aus dem Juden Alfred Müller war der „Christ" Joseph Möller geworden. Der Stolz auf diese Taufe ist allerdings erschüttert wor den, nachdem P a t e r D u m b o l i t s ch am Freitag von der Agramsr Sittenpolizei in betrunkenem Zustande in einem Nachtlokal zusammen mit zwei Dirnen aufgegriffen wurde. In einer Verhandlung soll jetzt nämlich klargestellt werden, wie weit sich die Judentaufen in Bedekovica zu einem einträglichen Geschäft ausgewachsen haben. In Agram, das schon lange von Juden aller Schattie rungen heimgesucht und auf zahlreichen Wirtschaftsgebieten monopolartig beherrscht wird, hat der Vorfall größtes Auf sehen erregt.