 Anschluß an den NSLB. Nordhausen, 2. April. Der Deutsche Verein zur Förderung des mathematischen und natur wifse n s ch aftli ch e n Unt e rrichts e. V., der am Freitag seine 39. Hauptversammlung in Nordhausen ab schloß, ist mit diesem Zeitpunkt in das Reichs fach ge biet für Mathematik und Naturwissenschaft des NSLB. über g> e gan ge n. Die bisherigen Hauptversammlung'en des Vereins werden in Zukunft als Tagungen des neuen Reichssachgebietes durchgeführt. Zum nächsten Tagungsort wurde München bestimmt.