 Der Ehrentag des Reichskriegsministers. Berlin, 13. März. Die 40jährige Wiederkehr des Tages, an dem Reichskriegsminister Generalfeldmarschall Werner von Blomberg in das deutsche Heer eintrat, wurde heute vormittag am Amtssitz des Ministers am Tirpitz ufer durch einen schlichten und würdigen Festakt begangen. Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht zeichnete seinen hochverdienten Mitarbeiter durch seine Per sönliche Anwesenheit bei dem Festakt aus. Ein Doppelposten hatte seit dem frühen Morgen am Eingang zum Reichskriegsministerium Ausstellung genom men. Das ebenfalls dort gelegene Wohngebäude zeigte die Ministerflagge. Gegen 11 Uhr marschierte die von der Wachtruppe ge stellte Fahnenkompanie mit den Traditionsfahnen des Füsilier-Regiments Generalfeldmarschall Prinz Albrecht von Preußen (Hannoversches) Nr. 73, in das der Jubilar vor 40 Jahren als Leutnant eingetreten war, sowie je eine Ehrenkompanie der Kriegsmarine und der Luftwaffe auf dem Hofe des Kriegsministeriums auf. Eine große Menge von Volksgenossen hatte sich vor dem Gebäude und auf dem gegenüberliegenden Ufer eingefunden, um Zeuge der An- und Abfahrt des Führers und der sich anschließenden Parade zu sein.