 Major Attlee aus Paris zurück. London, 11. Mai. Der Führer der englischen Arbeiter partei, Attlee, ist am Sonntag von Paris, wo er ein gehende Besprechungen mit Leon Blum hatte, zurückge kehrt. Attlee erklärte bei seiner Ankunft in London, der Meinungsaustausch mit Blum sei höchst befriedigend ge wesen. In einem Artikel imDailyHerald führt Attlee aus, daß man zunächst die Aufrechterhaltung der Sanktionen gegen Italien verlangen müsse. Der Boykott müsse solange verstärkt werden, bis Mussolini bereit sei, die Autorität des Völkerbundes anzuerkennen. Jedoch sei dies nur der erste Schritt. Die Zeit sei nunmehr gekommen, um den Völker bund zu stärken. Man müsse erkennen, daß in diesen ge fährlichen Zeiten der Völkerbund bereit sein müsse, schnell zu handeln, um einen Angriff zu verhindern. Der Fehlbetrag der vergangenen Zeiten sei darauf zurückzuführen, daß der Völkerbund nicht vorbereitet gewesen sei. Es sei Zeit, daß die Mitglieder des Völkerbundes im voraus erklärten, was sie zu tun gewillt seien, um einen Angriff zu verhindern.