 Lutze bei der Weihnachtsfeier der Obersten SA.-Führung. München, 2t). Dezember. Am Montag verabschiedete der Stabschef in der Reichsführerschule der SA. in München den ersten Lehrgang von SA.-Führern der SA.-Gruppe Sudeten. Gruppenführer May dankte dem Stabschef ab schließend für seine Worte und versprach für sich und das Führerkorps der Gruppe, alle Kraft daranzusetzen, das ge steckte Ziel Zu erreichen. Am Abend beging der Stabschef mit den Führern und Männern des Stabes der Obersten SA.-Führung im Wag ner-Saal die Weihnachtsfeier. Auch hier nahm der Stabschef Gelegenheit, längere Zeit zu den Angehörigen der Obersten SA.-Führung zu sprechen und seinen engsten Mitarbeitern zu danken für die Arbeit in dem hinter ihnen liegenden Jahr. Unter den Gästen des Stabschefs sah man den Reichsleiter Buch, Gauleiter Adolf Wagner und Vertreter der Wehrmacht. Am 20. Dezember war es ein Lehrgang der SA.-Gruppe Alpenland, der mit dem Gruppenführer Gießler, von der Ordensburg Sonthofen kommend, in der Reichsführer schule der SA. in München Station gemacht hatte, und zu denen der Stabschef sprach und sie dann verabschiedete.