 Apathie der englischen Heimatfront. Amsterdam, 27. November. Die bevorstehende neue Sitzungsperiode des englischen Parlaments ist das Thema eines Artikels der Sunday Pictorial. Das Parlament werde, so sagt das Blatt, Entscheidungen zu treffen haben, die ent weder zum Sieg oder zu Zusammenbruch und Ruin führen würden. Auf den Schultern der Parlamentarier laste die endgültige Entscheidung und Verantwortung für Englands Schicksall Die Abgeordneten aber ständen dieser großen Aufgabe weder mit Enthusiasmus noch mit Energie gegenüber. Sie stimmten wie automatische Gummistempel jeder Regierungs maßnahme zu, die ihnen vorgelegt werde. Die einzelnen Wahlkreise seien im Zustand äußerster Flaute. Die Ruhe an der Westfront finde ihr Gegenstück in der Apathie der Heimatfront. Während einige Abge ordnete an der Front seien, tue ein Teil der übrigen nichts. Sie sollten lieber m die Rüstungsfabriken, zur Luftabwehr, auf die Heimatstationen und Werften gehen. Das englische Volk, das so schwer mit Einschränkungen aller Art und mit einer drückenden Steuer belastet sei, blicke auf seine erwählten Führer, bei denen es aber von Führer schaft und von vernünftigen Einfällen nichts merke. Es höre nur die Flachheiten des Rauchzimmers und sehe Auf geblasenheit und Gleichgültigkeit, die in Zeiten, in denen Wahlen in die Ferne gerückt feien, so charakteristisch sei.