 Fabry über Völkerbund und Sowjetpakt. Paris, 28. Juni. Der frühere Kriegsminister Abgeord neter Fabry hielt am Sonntag in Tournon vor Front kämpfern des Nationalen Frontkümpferverbandes eine An sprache, in der er erklärte, Frankreich könne sich nicht länger mit Hoffnungen und Erwartungen auf eine kollektive Sicher heit begnügen, für deren Verwirklichung im geeigneten Augenblick der Völkerbund unfähig zu sein scheine. Nie mand könne glauben, daß die Genfer Einrichtung, die nicht einmal in der Lage gewesen sei, der abessinischen Kolonial unternehmung ein Ende zu setzen, in der Lage sein werde, einen europäischen Krieg zu verhindern. Eine wirksame Organisierung der kollektiven Sicherheit sei sicher nicht möglich, solange Deutschland außerhalb des Völkerbundes stehe. Wie in schon so vielen seiner Reden stellte dann Fabry die deutschen Rüstungen als „ungeheuer" hin und versuchte so Deutschland gewissermaßen als europäischen Störenfried hinzustellen. Die Aufmerksamkeit aller europäischen Länder gelte wieder der Frage des Gleichgewichts in Europa. Die Unterzeichner des französisch-sowjetrussischen Paktes seien ebenfalls, in erster Linie von diesem Gesichtspunkt ausge gangen. Leider entspreche dieser Pakt mehr den frühereil Allianzen als dem Gedanken der kollektiven Sicherheit. Solange jedoch Deutschland, Japan und die Vereinigten Staaten außerhalb Genfs ständen, solle man die Idee dieser kollektiven Sicherheit nicht allzusehr in den Vorder grund stellen. Bis zu ihrer Verwirklichung müsse man den harten Tatsachen ins Auge blicken, und da gebe es nur zwei Möglichkeiten: entweder Frankreich einige sich mit Deutschland oder aber, es halte ungeschwächt seine Nord- und Ostgrenzen weiter besetzt. Eine Einigung mit Deutsch land setze einen Bruch mit Sowjetrußland voraus. Die aus den Wahlen hervorgegangene neue französische Regierung scheine jedoch nicht gerade nach dieser Richtung hin orien tiert zu sein, und für die kommenden Jahre empfehle da her die Klugheit ein Jnstandhalten der festen Grenzen im Norden und Osten. Alle politischen Entscheidungen müßten diesem Ziele untergeordnet werden.