 SA. gewann den Wanderpreis des Führers. Oberhof, 19. Februar. Die in Oberhof begannen am Sonnabend mit -dem Patrouillenlauf um den Wanderpreis des Führers, um den auf der 18 lein lan gen Strecke bei guten Schneeverhältnissen mit großer Er bitterung gerungen wurde. Als Sieger gmg die SA.-Gruppe Hochland in 1:33 : 09 vor der NSKK.-Ob e r g r u pp e Sü d her vor, während der den Preis verteidigende SS.-Ober abschnitt S ü d I den fünften Platz belegte. Stabschef Lutze und SA.-Obergruppenführer von Tschammer und Osten erwarteten die insgesamt 71 Mannschaften am Ziel.