 Ter Führer besichtigt die Ordensburg Vogelsang. Ordensburg Vogelsang, 20. November. Bei der Besich tigung der Ordensburg durch den Führer hatten mit Reichs organisationsleiter Dr. Leg Burghauptmann Mander bach und Architekt Clemens Klotz, der die Pläne zu der Ordensburg Vogelsang entworfen hat, die Führung über nommen. Der Rundgang führte durch die bereits fertiggestellten baulichen Anlagen der eigentlichen Burg, die die Vogel sang genannte Eifelhöhe krönt, deren Lug-ins-Land der 50 Meter hohe Bergfried ist. Die am Hang der Höhe ge lagerten Unterkunftshäuser, die schlichten und zweckmäßigen Einrichtungen, tragen in der Bauform den der Landschaft gewissermaßen eingewachsenen herben Charakter, der an die alte deutsche Bauweise erinnert. Ueber die endgültige Gestaltung der Ordensburg Vogelfang unterrichtete sich der Führer an einem Modell, das die Verwachsenheit mit diesen: in seiner Eigenart so reizvollen Stückchen deutschen Grenz landes zeigt. Während der Besichtigung der Ordensburg hatten die Gauamtsleiter im großen Vortragssaal Platz genommen, um hier den Führer zu erwarten. Als de r Fiih r e r die Halle betritt, empfängt ihn tosender Jubel der Gauamtsleiter, der sich vervielfacht, als der Burghauptmann das Siegheil auf den Führer aus bringt. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley weist mit wenigen Worten ailf Sinn nnd Zweck der Tagung der Gauamts leiter hin. Er erinnert an die Tagung aller Kreisleiter der NSDAP, im April auf der Ordensburg Crössinsee, die ein in jeder Ansicht gelungener Versuch gewesen sei. Dieses Mal seien nun alle Gauamtsleiter der Bewegung zusammen gerufen worden, die ebenso wie die Kreisleiter Männer der Alten Garde, meistens Träger des Goldenen Ehrenzeichens seien. Es sei immer wieder notwendig, daß die Partei ihre Führer ans allen Gauen zusammenhole, um einmal, aul dem Getriebe des Alltags herausgehoben, sich wieder ge meinsam auf die Grundkräfte der Bewegung zu besinnen, neuen Glanben, neue Stärke und neuen Mut wieder mit hinauszunehmen. Unter stürmischem Beifall der Gauamtsleiter bestätigte Dr. Leg, daß auch diese zehn Tage reiche Irüchte für die Teilnehmer getragen hätten, daß die alten Bindungen wieder neu und fester geknüpft worden seien. Unter erneutem Jubel verwies Dr. Ley auf das Wort des Führers vom Reichsparteitag der Ehre: „Ich bin bei Euch, und Ihr seid bei mir". Zugleich dankte er dem Illhrer dafür, daß er dieser Tagung durch sein Kom men ihren Höhepunkt gegeben habe: „Wir müssen Sie unter uns haben! Das ist das Ge waltige und Große dieser Tagung, daß wir Sie hier auf dieser Burg, in diesem Saal allein für uns haben!" Minutenlang jubelten die Männer der Alten Garde ans allen Gauen dem Führer zu.