 Kommunistische Umtriebe in Ungarn. Budapest, 21. September. Aus verschiedenen Jndustrie bezirken wird das Aufflackern kommunistischer Agitations tätigkeit gemeldet. So sollen kommunistische Agenten, wie von der Polizei festgestellt worden ist, die Arbeiterschaft zu Streiks aufgehetzt und Sammlungen für die marxistische spanische Regierung veranstaltet haben. Kommunistische Flugzettel wurden von der Polizei in verschiedenen Bezir ken beschlagnahmt. Die Agitationstätigkeit der kommuni stischen Agenten soll sich besonders gegen die Leitung der Sozialdemokratischen Partei richten, der eine schwächliche Haltung und mangelnde revolutionäre Stoßkraft vorgewor fen wird. In Budapest fanden in einzelnen großen Sälen Ver sammlungen der Sozialdemokratischen Partei statt, die zu Sympathiekundgebungen für die spanische rote Regierung führten. Die Versammlungen wurden jedoch wiederholt durch Pfeilkreuzler gestört. Besonders kommunistenfreund lich ist die sozialdemokratische Bauarbeitergewerkschaft, die nach der am Montag vorgenommenen Aufhebung einer ge heimen Versammlung wegen Aufhetzung zu Unruhen unter polizeiliche Kontrolle gestellt wurde. Die Polizei hat auch eine Reihe von Verhaftungen vorgenommen. Zu größeren Streiks oder Unruhen ist es bisher nirgends gekommen. Die Arbeiterschaft ist im großen Ganzen der kommunisti schen Streikparole nicht gefolgt. Die katholischen Blätter wenden sich in schärfstem Ton gegen die Sympathie der ungarischen Sozialdemokraten für die Madrider Regierung und bezeichnen die Haltung der Sozialdemokraten als eine offene Herausforderung der nationalen Bevölkerung.