 Vor einer Entscheidungsschlacht an der Lunghai-Bahn. Hankau, 5. April. Nach Kämpfen von beispielloser Härte und unter Einsatz aller zur Verfügung stehenden Kräfte haben die Japaner nach 12tägigem Ringen die nördliche Hälfte der Stadt T ai erh t scha ng in Südschantung er obert. Nach der Besetzung des völlig verwüsteten Stadt viertels durch die Japaner am Montag haben die Kämpfe etwas nachgelassen. Das japanische Oberkommando beginnt jetzt, neue Truppen aus Lintschung sowie die aus Tsingtau eingetroffenen Verstärkungen östlich von Taierhtschang zu sammenzuziehen, wo für die nächsten Tage eine Ent scheidungsschlacht erwartet wird. Es geht hier um den Be sitz des Ostendes der Lunghai-Bahn und um die Stadt Hsütschau. Auch im Norden von Taierhtschang sind schwere Kampfe im Gange. Die chinesischen Blätter sehen sich genötigt zu zugeben, daß drei chinesische Bataillone, die gegen die östlich von Taierhtschang aufmarschierenden zgpa lmschen Kräfte angesetzt waren, völlig aufgerieben worden sind. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtenbüro E. m. B H., Berlin. 