 „Giornale tüJtalia" zur Abreise Mussolinis. Rom, 24. September. Unter der Ueberschrift „Die Achse Rom —Berlin" widmet das Mittagsblatt des Gioruule d'Jtalia der Abfahrt des italienischen Regierungs chefs Mussolini ein kurzes Geleitwort, in dem das Blatt beiden Staatsmännern den Gruß der Hauptstadt des Faschismus entbietet. Das römische Volk sehe freudig der Begegnung des Duce der Faschistischen Nation mit dem Führer der nationalsozialistischen Nation entgegen. D.ie „Deutsche Woche", die ein entscheidender Faktor für einen ersprießlichen Frieden der Völker sein werde, beginne in einer verheißungsvollen, ruhigen Atmosphäre Europas. Der Duce nehme die günstigen Vor zeichen des Augustäischen Jahres und die Segenswünsche, der Gefallenen der Faschistischen Revolution, die er am Donnerstag bei der Eröffnung der beiden Ausstellungen entgegennehmen konnte, mit nach Deutschland. „Es sind zugleich die begeisterten Wünsche eines 44-Millionen-Volkes", so schließt das Blatt, „die dem Duce überall auf dem Wege des Ruhms und der Größe des Vaterlandes folgen werhen".