 Melles lehnt britische Vorkontrolle scharf ab. Washington, 23. November. Der amtierende Außenminister Melles' erklärte am Mittwoch, die Regierung der Ver einigten Staaten vertrete den Standpunkt, daß amerikanische Bürger das Recht besitzen, „bona kicke-Handel" mit neutralen Ländern ungeachtet des europäischen Krieges weiterzutreiben. Melles gab ferner bekannt, das Staatsdepartement habe nach Ankündigung der britischen Mitteilung über die Ein führung einer Vor kontroll e der amerikanischen Aus fuhr in den Vereinigten Staaten der englischen Regierung mitgeteilt, daß die amerikanische Regierung grundsätz lich keine Einmischung Kriegführender in den wirk lich neutralen Handel anerkenne. Auf eine Frage, was er unter wirklich neutralem Handel verstehe, antwortete Melles: „Bona kicks-Transaktionen zwischen Bürgern eines neutralen Landes und denen eines anderen neutralen Landes."