 Bruckner zieht in die Nuhmeshalle der Deutschen ein. Regensburg, K. Juni. Vor einem Jahr ist die baye rische Landesregierung an den Führer und Reichs kanzler mit der Bitte herangetreten, daß er die Wal halla in seine Obhut nehmen und künftig bestimmen möge, welche Büsten hervorragender deutscher Männer in der Ruhmeshalle Eingang finden sollen. Der Führer hat dieser Bitte entsprochen und zugleich den weiteren Antrag genehmigt, daß zur Ehrung Anton Bruckners die Büste dieses großen deutschen Sinfonikers in der Walhalla zur Aufstellung kommt. Die Feierlichkeiten, die vom 5. bis 7. Juni aus Anlaß des Einzuges der Bruckner-Büste in die Walhalla in der alten Reichsstadt Regensburg stattfinden, nahmen am Sonnabend ihren Anfang. Den musikalischen Auftakt zur Brucknerfeier bildete das erste Festkonzert, das am Sonnabend abend im Saal des Neuen Haufes stattfand und von den Münchener Philharmonikern und dem Regens burger Domchor ausgeführt wurde. Zur Aufführung ge langten Werke des großen Meisters. Am Sonntag ist Anton Bruckner eingetreten in die Ruhmeshalle deutschen Geistes und deutscher Größe. Der Führer der deutschen Nation selbst hat den großen Tondichter auf seinem Einzug in die Walhalla begleitet. Mit dem feierlichen Staatsakt hat das ganze deutsche Volk den großen Tonschöpfer geehrt, in dessen un sterblichem Werk sich Blut und Geist eines Jahrtausends deutscher Kultur und Geistesgeschichte die Hände reichen. Vor der Walhalla. Das ganze Land und besonders das altehrwürdige Regensburg ist mit Fahnen und Girlanden geschmückt. In Sonderzügen und Kraftwagen treffen ununterbrochen die Festgäste ein. Die Wiese vor der Walhalla ist dicht gefüllt mit Menschen, Volksgenossen aus allen Schichten, Arbeitern, Bauern, Künstlern und Gelehrten, die als Zeugen dieses denkwürdigen Festaktes fein wollen. Die Walhalla Zeigt sich in ihrem äußeren Bild nicht verändert. Das könig liche Bauwerk ist schmucklos geblieben, es wirkt allein durch seine monumentale Architektur. Unmittelbar vor der Säulenhalle sind die Ehrenabord nungen der Gliederungen der Bewegung angetreten, SA., und NSKK. sowie der Reichsarbeitsdienst. Weiter unten steht die nationalsozialistische Jugend. Das letzte Stück der Freitreppe bis hinauf zur Säulenhalle ist ebenso wie der östliche und der westliche Flügel der Terrassen ein gesäumt von den Fahnen und Standarten des Reiches. Auf den Terrassen befinden sich die Plätze für die E h r e n g ü st e.