 Ter „Figaro" um die französische Sicherheit besorgt» Paris, 9. August. Der Figaro beschäftigt sich mit dem Stand der Londoner Besprechungen. Angesichts der eng lisch-italienischen Entspannung habe man hoffen können, daß der britische Kompromißplan endlich Aussicht auf Ver wirklichung finden würde. Man habe glauben können, daß im spanischen Konflikt endlich einmal die Vernunft zum Siege gelangen werde. Aber durch die Haltung Moskaus seien a l l e diese Hoffnungen zunichte geworden. Umso besser! sagten die Marxisten in Frank reich. Was diese Marxisten bei ihrem kindlichen Spiel, Zeit zu gewinnen, nicht sehen wollten, sei, daß sie Frankreich und der französischen Sicherheit damit einen sehr erwiesen. Frankreich müsse monatlich 50 000 Tonnen Schwefelkies einführen. Das einzige Land, das abeip diesen Bodenschatz in ausreichendem Maße besitze, sei Spanien.