 Wieder Einstellungen in den weiblichen Arbeitsdienst. Berlin, 19. August. Die Reichsleitung des- Reichsarbeits dienstes teilt mit: Nachdem der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend lange Zeit keine Möglichkeiten hatte, weitere Einstellungen vorzunehmen, können zurzeit wieder Meldungen zu den Ein stellungsterminen 1. Oktober 1936 und 1. Januar 1937 an genommen werden. Damit geht der Wunsch vieler deutscher Mädel in Erfüllung, im Arbeitsdienst freiwilligen Ehren dienst für ihr Volk zu leisten und eine schöne um. gewinn reiche Zeit erleben zu dürfen. Die Meldungen werden nicht mehr wie bisher bei den Arbeitsämtern angenommen, sondern bei den Bezirksstellen, in deren Gebiet der Wohnort der Arbeitsdienstfreiwilligen liegt. (Die Bezirke des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend umfassen jeweils einen Landesarbeitsamtsbezirk).