 Die Finnlandreise des ReichsfinanZministers. Helsinki, 15. Februar. Im weiteren Verlauf seines Finnlandbesuches stattete der Reichssinanzminister Graf Schwerin von Krosigk in Begleitung des deutschen Gesandten von Blücher dem finnischen Staatspräsiden ten Kallio und Feldmarschall von Mannerheim Besuche ab. Ferner besuchte der Reichsminister die Geschäftsräume der Deutschen Handelskammer in Finnland, deren Tätigkeit und Arbeitsweise er sich eingehend schildern ließ. Anschließend gab die Deutsche Handelskammer ein Früh stück, bei dem der Vorsitzende der Deutschen Handelskammer, Direktor Mahnken, Staatsminister Cajander, den Mi nister des Auswärtigen Holsti und Finanzminister Tan ner sowie den deutschen Gesandten von Blücher als Ehrengäste' der Handelskammer begrüßen konnte. Außerdem bemerkte man unter den finnischen Gästen maßgebende Vertreter der finnischen Finanzwelt und Wirt schaft. In seiner Antwortrede dankte der Reichsminister der Deutschen Handelskammer für die von ihr bei der Pflege der deutsch-finnischen Wirtschaftsbeziehungen geleistete Ar beit und sprach sich hoch erfreut über die liebenswürdige und herzliche Ausnahme aus, die er überall bei seinem Besuch in Finnland gefunden habe. Der Neichsminifter bezeichnete es als glücklichen Umstand, daß die finnisch-deutschen Wirtschaftsbeziehungen nicht von Hemmnissen beeinflußt, feien, wie sie noch bei vielen anderen Ländern beständen. Der zur Zeit bestehende deutsch-finnische Clearingverkehr uu Außenhandel fei zwar ein Notbehelf, der aber doch recht zufriedenstellend arbeite und einen im merhin dankbaren und erweiterungsfähigen Weg für den weiteren Ausbau der deutsch-finnischen Wirtschaftsbeziehun gen darstelle. Am Abend verbrachte der Reichsminifter einige Stunden in der deutschen Kolonie.