 WM Barcelona seine Drohungen doch noch verwirklichen? Rom, 29. Juni. Auf die wahnwitzigen Drohungen Bar celonas zurückkommend, erklärt Tevere, man dürfe sich keineswegs Illusionen hingeben; denn trotz des offenbaren Rückzuges der spanischen Bolschewisten sei es nicht ausge schlossen, daß sie den Versuch, mit dem sie das erste Mal nur gedroht hätten, morgen und zwar ohne Vorankündigung in die Tat umsetzen würden. Die vorsichtige Haltung der englischen und der französischen Regierung werde die Verzweiflung der Roten nur noch auf die Spitze treiben. Der spanische Bürgerkrieg stehe nahe vor seinem Ab schluß. Auch wenn die Schließung der Pyrnäengrenze nicht vollkommen sein sollte, so würden doch die Zufuhren für die beiden roten Unruheherde reichlich durch die methodischen Aktionen der nationalspanifchen Luftwaffe aufgewogen werden. Die Bolschewismen wüßten, daß für sie alles verloren sei. Aus taktischen Gründen könnte es ihnen aber willkommen sein, nicht vor Franca, sondern vor einer anderen Macht zu kapi tulieren, um sich bei ihrer Niederlage auf das Mißverhält nis der Kräfte berufen Zu können. Alles deute darauf hin, daß die Angelegenheit zwischen Barcelona und dem europäischen Frieden noch nicht abge schlossen sei. Die Mächte des Friedens seien aber zur Ver teidigung bereit. Sie würden sich verteidigen und gleich zeitig die Partie Zu Ende führen. Die Wahrheit über die Unterredung Ciano —Kerth. Rom, 29. Juni. In einer Stellungnahme zu der am Dienstag erfolgten Unterredung des italienischen Außen ministers Graf Ciano mit dem englischen Botschafter Lord Perth wendet sich der Direktor des Giornale tüJtalia unter der Ueberschrift „Die Grenzen des Einflusses" gegen die neuerlichen Entstellungsversuche, die bereits in den übereilten Kommentaren der antifaschistischen Presse in der bekannten Weise unternommen worden seien. Danach soll Linksblättern zufolge Lord Perth in drohen der Weise Italien für die Bombardierungen in Spanien Mitverantwortlich gemacht und die italienische Regierung zu einer energischen Intervention bei Franco aufgefordert haben. Zweifellos habe Lord Perth in seiner neuen Unter redung mit dem italienischen Außenminister auch einige ruhige Worte über die durch die Bombardierung der rot spanischen Häfen durch nationalspanische Flugzeuge ge schaffene Lage gesprochen, eine Lage, die gewissen Kreisen den Vorwand zu neuen dunklen Spekulationen biete. Es sei auch möglich, daß der englische Botschafter die italienische Regierung aufgefordert habe, ihren Einfluß geltend zu machen, um von Franco eine Aenderung der Art des von ihm geführten Luftkrieges zu erreichen. Man könne aber auch auf Grund vorliegender Informationen die von Graf Ciano erteilte Antwort aufzeichnen. Diese Antwort sei nicht etwa improvisiert worden, son dern bestätige die stets von Italien befolgten Richtlinien ebenso sehr, wie sie der wahren militärischen und politischen Lage Nationalspaniens Rechnung trage. Die Beziehungen zwischen Italien und Nationalspanien beruhten auf der strikten Achtung vor der politischen Un abhängigkeit Spaniens und seiner Bürger. Soweit es sich mit dieser Achtung vereinbaren lasse, verfehle es Ita lien nicht, einen unaufdringlichen Einfluß - im Sinne der Mäßigung und der Sache der internationalen Zusammen arbeit auszuüben. Ein solcher Einfluß habe aber klare und verständliche Grenzen, die Italien niemals zu überschreiten beabsichtige. Die Kriegführung und die Anwendung der Waffen müsse beispielsweise ausschließlich der Entscheidung des natio nalspanischen Kommandos überlassen bleiben, denn dieses Kommando sei allein für den Ausgang dieses großen na tionalen Ringens verantwortlich. Jeder fremde Schritt sei ein unerlaubter Einmischungs versuch und eine Geste, die jener Unabhängigkeit wider sprechen würde,, die Italien achte und in Spanien zu achten beabsichtige. Das nationalspanische Kommando habe nicht britische, sondern Konterbandeschiffe bombardieren lassen, die mit ihren improvisierten Flaggen und mit ihren Waffenladun gen den Krieg verlängerten. Ihre Bombardierung stelle also einen Verteidigungsakt für die spanische Nation dar. Graf Ciano habe jedoch Lord Perth über einige, den berechtigten Wünschen der britischen Regierung ent sprechende Maßnahmen unterrichten können, die General Franco bereits aus eigener Initiative getroffen habe. Hieraus ergebe sich, daß General Franco angeordnet habe, daß ein Angriff auf in Fahrt befindliche englische Schiffe vermieden werde und soweit wie möglich die englische Flagge in den rotspanischen Häfen eine Ausnahmebehand lung erfahre. Schließlich habe Franco der Einrichtung von Frei häfen in Sowjetspanien zugestimmt, die von Schiffen mit einwandfreier Ladung ungehindert aufgesucht werden könnten. Diese überaus wichtigen Maßnahmen stellten schon offensichtlich Ausnahmen in jener Verteidigungs blockade dar, die Franco um Spanien errichtet habe.