 Der Lügner schweigt. Berlin, 2. Oktober. Seit vier Wochen und 3 Tagen richteten Hunderte von deutschen Zeitungen und sämtliche deutschen Rundfunksender viele bisher unbeantwortete Fragen an Mr. Winston Churchill, den Ersten Lord der britischen Admiralität. Da Churchill die Absicht bekannt gab, am 1. Oktober um 21.3 g Uhr öffentlich über englische Sender zu sprechen, legte I>2 Stunden, also rechtzeitig vor her, in der politischen Zeitungs- und Rundfunkschau des deutschen Rundfunks Hans Fritzsche Mr. Churchill die zahlreichen Fragen in voller Öffentlichkeit wiederholt vor. Der erste britische Seelord hätte damit, zumal die Sen dung in englischer Sprache wiederholt wurde, eine überaus günstige Gelegenheit gehabt, sich über folgende un mittelbar an ihn gerichtete Fragen, deren Beantwortung das gesamte deutsche Volk und darüber hinaus interessiert, zu äußern: 1. Alm 18. September wurde von einem deutschen Unter seeboot der britische Flugzeugträger „Courageous" versenkt. Sie Churchill —» teilten damals zum Trost der eng lischen Öffentlichkeit, die von dem Glauben an die Unver wundbarkeit ihrer Flotte lebte, mit, daß das in Frage kom mende U-Boot versenkt worden sei. Nun ist dieses angeblich von Ihren Schiffen versenkte deutsche U-Boot, das die „Courageous" vernichtete, heim gekehrt. Der Führer hat seinen Kommandanten und seine Besatzung ausgezeichnet. Uns Deutsche quält jetzt die Frage, ob Sie, Herr Win ston Churchill, Ihre damalige amtliche Falschmel dung inzwischen korrigiert und ob Sie dem englischen Volk mitgeteilt haben, daß das deutsche U-Boot, das einen von anderen Flotteneinheiten schwer bewachten englischen Flug zeugträger von über 22W1l Tonnen vernichtete, wohlbehal ten heimgekehrt ist. 2. Der amtliche deutche Wehrmachtsbericht vom 27. Sep tember enthielt die Feststellung, daß ein britischer Flugzeugträger in der mittleren Nordsee durch deutsche Luftstreitkräfte vernichtet worden ist. Sie antworteten auf diese Feststellung des amtlichen deutschen Wchrmachtsberichts mit der ebenfalls amtlich gezeichneten Behauptung, daß deutsche Luftstreit kräfte schwere englische Seestreitkräfte zwar angegriffen hätten, daß sie aber keine Erfolge errungen, sondern drei Flugzeuge verloren hätten. Hierauf gab am 28. September das Oberkommando der deutschen Wehrmacht die amtliche Mitteilung, daß a) eine deutsche 5W Kilo-Bombe als Volltreffer auf den englischen Flugzeugträger fiel, daß b) zwei 251 l Kilo-Bomben ein britisches Schlachtschiff vor und mittschiffs trafen, und daß c) alle angreifenden deutschen Flugzeuge wohlbehalten in ihre Heimathäfen zurückkehrten. Hans Frittzsche erinnerte Churchill bei dieser Gelegenheit an den frappanten Widerspruch zwischen deutschen amtlichen und englischen amtlichen Aussagen im Fall des angeblichen Bombardements von Kiel und Frie d r i chs haf e n. Damals hatte Deutschland diese englische Behauptung nicht nur dementiert, sondern ihre Unwahrheit durch Jour nalisten aus aller Herren Länder, die nach Kiel und Fried richshofen als Augenzeugen kamen, drastisch bewiesen. Dieses Rezept möge Churchill nun seinerseits anwenden und einmal das Natürliche tun, Journalisten aus vieler Herren Länder einladen und sie an die Liegeplätze aller bri tischen Flugzeugträger führen ganz gleich, ob sie in den für englische Schiffe unsicher gewordenen Gewässern der Nordsee schwimmen oder sonstwo in den Häfen und Buchten des Weltmeeres. Seien Sie mir bitte, so fuhr der Sprecher fort, nicht böse über diesen Unglauben meiner Volksgenossen, aber wir Deutschen haben nun einmal ein so entsetzlich gutes Gedächt nis. Und wenn uns unser Gedächtnis nicht trügt, dann haben Sie schon einmal mit einem Kriegsschiff Seiner Majestät eine böse Schiebung gemacht. Es war die „Audacious". Sie war auf eine Mine ge laufen und sank. Es erschien Ihnen unzweckmäßig, diese Tatsache zuzugeben, weil Sie Rückwirkungen auf die Stim mung Ihres Volkes fürchteten. Sie ließen deshalb damals ein Schweslerschiff der „Audacious" umfrifieren und unter falschem Namen laufen und waren nach Schluß des Krieges aus Ruhmsucht so töricht, diesen Betrug als Heldenstück in aller Welt gegen gutes Autorenhonorar aus zuklingeln. Also, Herr Churchill, treiben Sie keine Kirchturmspoli tik und sagen Sie mir nachher, ob Sie bereit sind, die Jour nalisten zu den Flugzeugträgern der Ihnen anvertrauten Marine zu bringen. 3. Erinnern Sie sich, Herr Winston Churchill, daß kürz lich ein deutscher U-Bootskommandant an Sie persönlich einen Funkspruch richtete, in dem Sie aufgefordert wur den, die Besatzung eines versenkten englischen Schiffes auf der und der Länge und der und der Breite aufnehmen zu lassen, was Ihnen gar nicht schwer fallen konnte, weil eines Ihrer Kriegsschiffe, das in nächster Nähe stand, schnell an Ort und Stelle hätte dirigiert werden können. Sie, Herr Churchill, haben daraufhin einige Tage später dem erstaunten und tief erfreuten englischen Volk mitgeteilt, daß dieser deutsche U-Bootkommandant, der es wagte, in nächster Nähe stärkerer britischer Flotteneinheiten seine Post tion zum Wohle der Handelsschiffsbesatzung zu verraten, in englische Gefangenschaft geraten sei. Sie erzähl ten Ihren Landsleuten, wie gut dieser Mann es habe, und es fehlte eigentlich nur noch, daß Sie sein Mittagsmenu und die Whiskymarke verrieten, die man ihm zur Ver fügung stellte. Erinnern Sie sich weiter, daß Sie dann einen gewal tigen Schwindel betrieben mit dem englischen Dampfer „Royal Sceptre", der nach Ihrer Mitteilung von einem rücksichtslosen deutschen U-Bootskommandanten mit Mann und Maus in den Grund gebohrt wurde. Es gab da Berichte von dem heldenmütigen Tod britischer See leute, die uns die Tränen in die Augen trieben , bis sich herausstellte, daß die englische Besatzung voll begeister ten Lobes über die ritterliche Haltung des deutschen U- Bootskommandanten heil und frisch und munter inßiode Janeiro angekommen war. Nun hat gestern abend der Kommandant des deutschen U-Boots, der nach Ihrer Aussage in englischer Gefangen schaft sitzen sollte und der trotzdem noch die „Royal Sceptre" nach guter Versorgung ihrer Besatzung versenkte es ist nämlich ein und derselbe im deutschen Rundfunk über seine Erlebnisse gesprochen. Haben Sie, Herr Winston Churchill, Ihren Landsleuten mitgeteilt, daß Ihre Geschichte von dem gefangenen angeb lichen Weißen Raben unter den deutschen U-Bootskomman danten ebenso frei erfunden war wie die Geschichte von Not und Tod der Besatzung des „Royal Sceptre"? 4. Herr Churchill, und das ist die peinlich st e Frage, die wir Deutschen aber als ceteruin censeo stets an Sie zu richten haben: Wie haben Sie die „A the - nia" Verse nk t? Haben Sie sich keine Sorgen gemacht um das Schicksal von anderthalb tausend Menschen, die ja doch nicht unbedingt von den bereitgehaltenen Rettungs schiffen aufgenommen werden konnten, und tatsächlich ja auch nicht alle aufgenommen wurden? Waren Sie wirklich der Ansicht, daß irgendein vernünf tiger Mensch in der weiten Welt glauben könnte, daß die Deutschen! am ersten Tage des von England erklärten Kriegs zustandes einen Dampfer mit anderthalb Tausend Menschen versenken würden, nur um zu probieren, ob man Amerika nicht doch noch in dm Krieg gegen uns ziehen könnte? Wir haben noch viele Fragen, Herr Churchill, aber dies ist die Frage aller Fragen: Haben Sie einen britischen U-Bootskommandanten gefunden, der auf das eigene Schifs schoß, oder mußten Sie vor der Ausreise eine Höllenmaschine anbringen lassen? Wir bitten um Antwort um 21 Uhr 30. Ich werde mir erlauben, um 23 Uhr meinerseits Stellung Zu nehmen. Nun, Mr. Churchill hat die gute Gelegenheit, die sich ihm bot, auf diese peinlichen Fragen um 21.30 zu antworten, nicht wahrgenommen. Er hat dazu geschwiegen, obwohl ihm diese Fragen, die ja nicht nur Deutschland, sondern vor allem England und die Welt bewegen, unbedingt zu Ohren gekommen sein müssen, denn sie wurden in den englischen Sendungen des deutschen Rundfunks ebenfalls verbreitet. Winston Churchill hat, wie Hans Fritzsche um 23 Uhr im deutschen Rundfunk darlegte, zwar Zeit genug, neben feinen Admiralitätsgeschäften Lügen in die Welt Zu fetzen, er hatte schließlich sogar Zeit genug, dieser sehr ehrenwerte Chef des britischen Marineministeriums, noch vor seinem Amtsantritt den „Athenia"-Schwindel aufzulegen, das Leben von an derthalb tausend Menschen zu riskieren und dann diesen Schwindel gewissenlos auszunutzen, aber diese merkwürdige Mischung von politischem Abenteurer, gewissenlosem Hasar deur, Kriegshetzer und Vielschreiber hatte keine Zeit, Ant wort zu geben auf die Fragen, die in Verfolg seiner gerade vierwöchigen jetzigen Amtsperiode die Welt bewegen.