 Der Führer auch bei der zweiten Festspielaufführung. Bayreuth, 26. Juli. Als zweite Vorstellung der Bay reuther Bühnenfestspiele ging am Mittwoch Richard Wag ners „Tristan und Isolde" in Szene. Wieder war der Führer mit dielen namhaften Ehrengästen Zeuge einer beispielhaften Aufführung. zier mußte 2W Pfund Kaution stellen bei einer „Bewäh rungsfrist" von zwei Jahren. Auch der Judenanwalt wurde praktisch freigesprochen. Zeugen gegen Goddard waren Polizeihauptmann Gil - Pin und Polizeisergeant CoHinge. Goddard hatte versucht, Gilpin in seine schmutzigen Geschäfte hinein Zuziehen. Zum Schein war der Hauptmann darauf eingegangen. Bei der entscheidenden Unterredung war der Sergeant Collinge von Hauptmann Gilpin hinter einer Tür versteckt worden. Beide sagten im Prozeß dann wahrheitsgemäß und ihrer Pflicht gehorchend aus. Gilpin mußte aus Angst vor dem jüdischen Terror Tel Aviv verlassen. Er ließ sich in das arabische Jaffa ver setzen. Sergeant Collinge wurde jetzt in Tel Aviv von der jüdischen Mordkugel erreicht. Die Rolle Höre Belishas. In diesem Judenschmuggelprozeß sagte der britische Polizeihauptmann Gilpin unter Eid vor Gericht aus, daß Goddard ihm erklärt habe, zwei britische Minister, darunter der englische Kriegsminister der Jude Höre Belisha hätten ausdrücklich ihr Einverständnis zu dem Juden schmuggel gegeben. Dieser ministerielle Schutz aus London wirkte, wie der Prozeßverlauf bewies, auch noch unverän dert Zugunsten der Gesetzesbrecher fort. Die Juden von Tel Aviv bewiesen nach Abschluß des „Prozesses", was sie von dieser britischen „Justiz" halten. Bei seiner Rückkehr von Jerusalem nach Tel Aviv Wurde der bestechliche Polizeioffizier Goddard wie ein jüdischer Nationalheld empfangen. Seine Frau wurde mit Blumen überschüttet. Goddard erhielt hohe Geldgeschenke, und in Judenversammlungen wurde er stürmisch „geehrt". Gegen die beiden britischen Zeugen und insbesondere gegen Collinge wurden aber von den Juden in aller Oeffentlichkeit die schwersten Drohungen ausge stoßen. Gilpin verließ schleunigst die Judenstadt, Collmge wurde jetzt dort ermordet. Gangstermordtat britischer Polizisten als Beispiel. Dieser Mord an einem Zeugen in diesem Prozeß ist nicht der erste. Neben diesen beiden Polizeibeamten hatte der Staatsanwalt noch einen arabischen Dorfvorsteher, dessen Sohn und seinen Neffen geladen. Sie Waren Küstenpolizei gehilfen Zur Abwehr illegaler jüdischer Einwanderung. In der Nacht Zum 14. Juni wurde das Haus dieser Araber überfallen. „Unbekannte" schössen durch die Fenster und ver wundeten den Sohn und den Neffen. Nur das Dazwischen treten arabischer Polizisten Vertrieb die meuchlerischen Schützen. Die beiden verwundeten Araber wurden in das Krankenhaus des arabischen Arztes Dr. Dejani über geführt. Hier erschienen am 14. Juni sechs Engländer, die sich als Kriminalbeamte ausgaben. Sie drangen in das Krankenzimmer des einen Arabers und ermordeten ihn durch Revolverschüsse. Die beiden anderen Araber konnten fliehen. Dieser brutale Mord wurde von den englischen Behörden nie verfolgt. Engländer in der Judenstadt ohne Macht. Angesichts dieser Tatsachen ist der jüdische Rachemord an dem Zeugen Collinge nicht verwunderlich. Es ist ein offenes „Geheimnis", daß die englische Polizei gar nicht mehr in der Lage ist, ihren Willen, in der Judenstadt Tel Aviv durchzusetzen. Die Juden treten immer herausfordern der hier auf, und vor ihren Meuchelmorden schrecken alle an ständigen Polizeibeamten zurück denn sie können sich auf ihre Kollegen nicht mehr verlassen. Die britische Polizei ist in sich tief gespalten: ein Teil beugt sich bereits der Macht des jüdischen Geldes und der Tatsache, daß schon in London selb st die Rechts beugung zugunsten der Juden beginnt; der andere Teil, der die Juden erkennt und sie verachtet und der vor allem seinem Diensteid nachkommen will, fragt sich, wer ihn im Ernstfall noch deckt. Die Engländer haben ihre Macht in Palästina zum größten Teil bereits verloren. Wo nicht der Araber ohne oder gegen die Engländer Herrscht, da ist es der Jude, gegen den die britische Regierungsgewalt nicht mehr aufkommt. Der jüdische Mörder des Sergeanten Collinge wird nicht gefunden werden, weil die englische Behörden gewalt dazu im jüdischen Tel Aviv nicht mehr aus reicht. Weitere anständige britische Polizisten werden noch gemeuchelt werden, ohne daß mm die jüdischen Mörder jemals fassen wird. Deshalb muß England über den Mord der Juden an Sergeant Collinge schweigen Englands Macht in Tel Aviv ist ausgehöhlt, weil der Jude in London selbst auf Ministerstühlen sitzt.