 „Verständigung mit Deutschland ist notwendig." Brüssel, 16. September. In der Jndependence Belge, die mehrfach den Verlauf und die Ergebnisse des Nürn berger Parteitages eingehend gewürdigt hat, werden jetzt einige Schlußfolgerungen daraus gezogen. Es sei nun allzu wahr, stellt das Blatt fest, daß die alten Demokratien sich oft als unfähig erwiesen hätten, um sich gegen den Kommunismus zu verteidigen. Man müsse sich darüber klar sein, daß es für die westeuropäischen Länder solange keinen äußeren und inneren Frieden geben könne, als diese Länder nicht vollständig mit dem Kommunismus gebrochen und ihn mit Entschiedenheit bekämpft hätten. Weniger denn je könnte man über Deutschland hinweg gehen, und es seien Anstrengungen zum Verständnis und zur Verständigung mit Deutschland notwendig.