 Colijns neues liberalistisches Fachkabinett Haag, 24. Juli. Von gut unterrichteter Seite wird mitgeteilt, daß Dr. Co Ii sin sein Fachkabinett wie folgt zu sammengestellt hat: Ministerpräsident und allgemeine Angelegenheiten Dr. Co Ii sin, Außenminisi'erium Patijn (wie bisher), Justizminsterium Staatsanwalt d e Visser, Innenministerium van Boeyen (wie bisher), Unterrichtsministerium Prof. Dr. Schrie ke, Leiter der völkerkundlichen Abteilung im Amsterdamer Kolonialinstitut, Finanzministerium Boden Hausen, früher Vize präsident des Rates für Niederländisch-Jndien, Verteidigungsministerium v a n Dijk (wie bisher), Verkehrsministerium Li d t h d e leude, (Verkehrs minister bis 1937), Wirtschaftsministerium Prof. Inst, de Vooys, Vor sitzender des Wirtschaftsrates, Generaldirektor der der Allgemeinen Kunstseide-Union (Aku), Sozialministeriüm D a mme, Generaldirektor der Staatsbetriebe für Post, Telephon und Telegraph, Kolonialministerium van den Bussche (Vizepräsi dent des Rates für Niederländifch-Jndien). Das neue Ministerium wird am Nachmittag zu seiner ersten! informatorischen Beratung zusammentreten. Darauf wird die Ministerliste der Königin vorgelegt werden. Am Dienstag soll die Vereidigung der neuen Minister statt finden, und am Abend will das Kabinett seine Regierungs erklärung abgeben. Aus der Zusammensetzung des neuen Kabinetts ist er sichtlich, daß Colijn eine Fachregierung liberalistischer Prägung mit Ausschluß der Katholiken gebildet hat. Die katholische Presse richtet schon jetzt, ehe noch die amtliche Ministerliste veröffentlicht wurde, scharfe Angriffe gegen Colijn und sagt der neuen Regierung den schärf sten Kampf an. Auch die marxistische Presse wendet sich gegen Colijn und bezeichnet das neue Kpbinett als Zwischen lösung. Es ist daher anzunehmen, daß die neue Regie rung in der Kammer, wo Katholiken und Sozialdemokraten in der Mehrheit sind, einen schweren Stand haben wird.