 Die bulgarische Presse zur Belgrader Tagung. Svfw> 2. April. Die bulgarische Presse und Öffentlich keit verfolgt mit lebhaftem Interesse die diplomatische Aus sprache der Kleinen Entente in Belgrad, obwohl man keiner lei überraschende Ergebnisse von ihr erwartet. Die Blätter bringen zahlreiche Auszüge aus der franzosischen Presse, die offen Mißstimmung über die selbständig gewordene jugo slawische Außenpolitik äußert und die Zukunft der Kleinen Entente recht schwarz sieht. Die Zeitung Sora schreibt, es sei sicher, daß die Kleine Entente, die schon seit Jahren auf tönernen Füßen ruhe und voller Gegensätze und Enttäuschungen sei, auch in Bel grad beruhigende Erklärungen über die volle Ueberein stimmung der Anschauungen der Regierungen geben werde. Noch sicherer aber sei, daß in der Tat trotz aller Bemühungen um die Erhaltung all der Sicherheiten jener Augenblick ge kommen sei, die alten für neue und bessere 'Sicherheiten zu opfern. Die Politik der Kleinen Entente sei stets nega tiv gewesen und habe mit einer Verbissenheit sondergleichen eine unhaltbare Lage verteidigt, von der Jugoslawien als erster Staat durch seine selbständige Verständigungspolitik mit Bulgarien und Italien langsam abrücke.