 31 chinesische Flugzeuge vernichtet. Tokio, 21. September. Der Oberbefehlshaber der drit ten japanischen Flotte in Schanghai gibt als Ergebnis der letzten japanischen Luftangriffe auf Kanton bekannt, daß 19 chinesische Flugzeuge im Luftkampf abgeschoben und 12 weitere Maschinen auf den bombardierten chinesi schen Flugplätzen vernichtet worden seien. Auch sei eine starke Beschädigung der Flugzeughallen bemerkt worden. Auf japanischer Seite seein keine Verluste zu melden, während die chinesische Luftwaffe, nach Meinung der Ja paner, einen empfindlichen Schlag erlitten habe.