 Deutscher Kraftwagen in Palästina von Juden beschossen. Jerusalem, 18. August. Auf der Straße zwischen Jerusa lem und Jaffa wurde ein deutscher Kraftwagen, der deutlich erkennbar den Hakenkreuzwimpel führte, von einem ent gegenkommenden, mit Juden besetzten Wagen beschossen. Glücklicherweise sind bei diesem Ueberfall Menschen nicht zu Schaden gekommen, obwohl einige Schüsse den Kraftwagen trafen. Die ständigen Unruhen in Palästina haben an verschiede nen Orten wieder mehrere Todesopfer unter der arabischen und jüdischen Bevölkerung gefordert. Eine Reihe von Per sonen wurde außerdem verwundet. Der Flugverkehr zwischen Jaffa und Tel Aviv wurde eingestellt.