 Das erste Echo der Ansprache des Führers. Berlin, 11. März. Die Ansprache des Führers bei der Heldengedenkfeier wird von den Zeitungen des neutralen Auslandes, die am Sonntagabend und Montagmorgen er schienen, an Hervorragender Stelle in großer Aufmachung, teilweise mit Bildern versehen, wiedergegeben. Sie hat überall tiefen Eindruck hinterlassen. Besonders starkes Echo fand der feierliche Schwur: „Der von den kapitalistischen Machthaber» Frankreichs und Englands dem Großdeutschen Reich aufgezwungene Krieg muß zum glorreichsten Sieg der deutschen Geschichte werden!" Moskau: Die Moskauer Presse hebt bei Wiedergabe der Ansprache des Führers im Zeughaus zu Berlin am Helden gedenktag besonders die Worte über die Bereitschaft Deutsch lands hervor, den dem Reich von den kapitalistischen Macht habern Frankreichs und Englands aufgezwungenen Krieg zum siegreichen Ende zu führen. Budapest: Der größte Teil der ungarischen Blätter über schreibt die eingehenden Berichte über die Ansprache des Führers bei der Heldengedenkfeier mit dem Schlußwort der Rede: „Der von den kapitalistischen Machthabern Frank reichs und Englands dem Großdeutschen Reich aufgezwun gene Krieg muß zum glorreichsten Sieg der deutschen Ge schichte werden." Der „Virrada t", das meistgelesene Montagsblatt, widmet der Ansprache- seine ganze erste Seite. Im Sperr druck bringt das Blatt eine eingehende, mit dem Bildnis des Führers versehene Würdigung, in der einleitend auf die große Liebe und Verehrung hingewiesen wird, die das ganze deutsche Volk dem Führer entgegenbringt. Inmitten des Stimmengewirrs der heutigen Weltpolitik mit schreienden Anklagen, heulenden Hetzen und gebrochenen Versprechungen entströme der Ansprache des Führers ein gewaltiges unerschütterliches Selbstbewußtsein, das Be wußtsein einer Sendung, sowie ein Wunderbarar Glaube an den Endsieg der deutschen Sache. Belgrad: Auch die Belgrader Blätter veröffentlichen die Gedenkrede des Führers im Wortlaut. Meist wählen die Zeitungen als Ueberschrift den Satz aus der Rede, daß der jetzige Krieg die Zukunft des deutschen Volkes auf Jahr hunderte hinaus entscheiden werde. Politik« wählt als Ueberschrift das Schlußwort des Füh rers, daß der Krieg mit dem berühmtesten Sieg in der deutschen Geschichte schließen müsse. Auch der jugoslawische Rundfunk gab in seiner Abendsendung am Sonntag einen langen Auszug. In politischen Kreisen Belgrads wird die Rede als eine würdige Deutung der gegenwärtigen Ereig nisse angesehen. Sofia: Das Sofioter Abendblatt „Duma", das als einzige Zeitung am Sonntag erscheint, bringt die Ansprache Adolf Hitlers groß aufgemacht aus der ersten Seite mit ganzseitigen Balkenüberschriften. Besonders unterstrichen werden die Stellen, in denen Adolf Hitler betont hat, daß dem Vernichtungswillen der Feinde eine noch größere Einigkeit und ein noch größerer Kampfeswille des deutschen Volkes entgegengestellt würden. Stockholm: Auch in der schwedischen Hauptstadt fand die Ansprache des Führers stärksten Widerhall. In poli tischen Kreisen unterstreicht man allgemein die Sicherheit und Zuversicht, die aus den Worten des Führers klangen. Angesichts der politischen Hochspannung, die zur Zeit im Norden Europas herrscht, hat gerade diese Zuversicht um so stärkere Geltung gehabt. „Aftonblade t" veröffentlichte in einer Sonderaus gabe den vollen Wortlaut der Ansprache, der von dem schwe dischen Nachrichtenbüro verbreitet worden ist, unter der Ueberschrift: „Feierlicher Eid am Gedenktag der Ge- Auch die Montagspresse schenkt dem Bekenntnis des Führers zum kompromißlosen Kampf starke Beachtung. Die meisten Zeitungen bringen die Ansprache an hervorragender Stelle in vollem Wortlaut. Oslo: Die norwegische Presse berichtet in langen Aus zügen über die Ansprache des Führers. Auch der Rund funk verbreitete eine ausführliche Widergabe der Rede. In den Zeitungen wird besonders der feierliche Sieges schwur, mit dem die Ansprache des Führers abschloß, her vorgehoben. Amsterdam: Die aus der Ansprache des Führers im Zeughaus am Heldengedenktag sprechende feste Zuversicht und die rücksichtslose Bereitschaft, das eigene Leben für die sen Krieg, der für das zukünftige Leben der deutschen Na tion bestimmend sein werde, in die Schanze zu schlagen, hat in Holland stärksten Eindruck gemacht. Die Blätter heben in ihren Berichten die Feststellung des Führers hervor, daß sein Leben nur noch dem Siegs Deutschlands geweiht sei und daß nun der letzte Teil des großen Völkerringens angebrochen sei, der eine Entscheidung für die Jahrhunderte bringen werde. Brüssel: Die belgische Presse veröffentlicht die Ansprache des Führers m größeren Auszügen. „L ibre Betgique" schreibt darüber: „Die Tagesordnung Hitlers bleibt der Sieg". Die „Nation Belgs" hebt die Worte hervor, daß durch diesen Krieg das Schicksal des Reiches entschieden werde. Tokio: In der japanischen Presse wird die Ansprache des Führers ausführlich veröffentlicht. Viele Blätter brin gen auch Bilder von der Heldengsdenkfeier in Berlin. Schon in den Ueberschriften kommt zum Ausdruck, wie sehr die javanische Oesfentlichkeit von dem Siegeswillen Adolf Hit lers beindruckt ist. „Tokio Asahi Schimbu n" bringt die Ueberschrift: „Deutschlands Kampfgeist unverändert", „Hotschi Schimbun": „Deutschland wird bis zum Siege kämpfen", „Tokio Nitschi Nit s ch i": „Deutsch land bietet seine gesamte Kraft für den Krieg auf", „I o m i uri Schimbun": „Deutschlands Schicksal wird in die sem Krieg entschieden." Buenos Aires: Die gesamte Sonntagabendpresse in Buenos Aires gibt ausführliche Berichte von der Heldenge denkfeier in Berlin und der Ansprache des Führers wieder. Allgemein hebt man hervor, daß der Schauplatz dieser Feier besondere symbolische Bedeutung habe. Die Schlußworte Adolf Hitlers, daß der Krieg mit dem glorreichsten Siege der deutschen Geschichte enden werde, werden als ganzseitige Schlagzeilen gewählt. Montevideo: Auch in Montevideo fand die Ansprache des Führers großes Interesse. Die Abendblätter und der Rund funk vermittelten dem urugayischen Volk größere Auszüge. Die Zeitung „El Diario" überschreibt ihren Bericht: „Wir können das letzte Kapitel deutscher Größe erfüllen, sagte Hitler."