 Der Brand im Kloster Marienthal vor Gericht. Wiesbaden, 26. April. Vor der Großen Strafkammer Wiesbaden hatte sich der 37 Jahre alte Laienbruder Vita - l i s wegen fahrlässiger Brandstiftung, Aneignung von Gel dern des Klosters sowie wegen Beraubung von Opferstöcken zu verantworten. Der Angeklagte war mit 19 Jahren ins Kloster Fulda eingetreten. Später kam er ins Kloster Rottweil am Neckar und darauf ins Kloster Marienthal. Der Verhand lung lag folgender Vorgang zugrunde: Am 30. März war im Dachgeschoß des im Wallfahrtsort Marienthal gelegenen Franziskanerklosters ein Brand aus gebrochen, dem nicht nur der ganze Dachstuhl mit 18 Zellen, sondern auch ein Teil der wertvollen Bibliothek zum Opfer fiel. Zunächst nahm man an, daß das Feuer durch einen Schornsteinbrand entstanden sei. Die Untersuchung stellte aber fest, daß der Brandherd in der Zelle des Bruders Vita lis zu suchen war. Dort fand man neben Resten mehrerer angebrannter Pappschachteln Geld und andere Gegenstände, sowie mehrere Schlüssel, von denen drei zu Opferstöcken der anliegenden Wallfahrtskapelle paßten. Trotz des erdrückenden Beweismaterials leugnete Bru der Vitalis alle ihm zur Last gelegten Verbrechen, bequemte sich jedoch später zu einem umfassenden Geständnis, das er allerdings in der Verhandlung in verschiedenen Punkten wieder abzuschwächen versuchte. Der Angeklagte gab jedoch zu, daß er das vorgefundene Geld nach und nach von den Gaben der Wallfahrer einbehalten habe. Opserstöcke habe er in zwei Fällen aufgebrochen. Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fahr lässiger Brandstiftung zu 8 Monaten Zuchthaus, wegen Unterschlagung zu 2 Monaten Zuchthaus und wegen schwe ren Diebstahls zu der geringst zulässigen Zuchthausstrafe von 1 Jahr. Diese Strafen wurden zu einer Gesamtzucht hausstrafe von 1 Jahr 6 Monaten zusammengezogen. Der Angeklagte nahm die Strafe an. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 