 Transjordanien als Wortführer Englands. Beirut, 29. Junsi Wie die in Damaskus erscheinende Zeitung La Chroniqur aus Amman erfährt, finden der zeit zwischen Transjordanien und der Türkei Verhand lungen über das gegenseitige Verhältnis der beiden Staa ten statt. Dabei soll auch die Syrienfrage behandelt werden, insbesondere der in levter Zeit von englischer Seite in die Debatte geworfene Plan der Einführung eines König reiches in Syrien. Ferner verlautet, daß Emir Ab dallah nach seinem für die nächste Zeit bevorstehenden Be such im Libanon gegebenenfalls auch Ankara einen Besuch abstatten werde.