 Reichsdeutsche im Ausland feiern den 3. November. Berlin, 13. November. Von den Gedenkfeiern der reichs deutschen Volksgenossen im Ausland verzeichnen wir noch folgende: Die Ortsgruppe Kufsteiu des Bundes der Reichsdeutschen feierte in einem festlich geschmückten Saal den 9. November. Nach dem Largo von Haendel wurden unter den leisen Klängen des Horst Wessel-Liedes die Namen der am 9. No vember 1923 gefallenen 16 Helden verlesen. Ein weihevoller Prolog der Jugendgruppe leitede zu der Gedenkrede des Ortsgruppenleiters Grunwald über. . In Paris versammelten sich die in der Deutschen Ge meinschaft zusammengeschlossenen deutschen Volksgenossen am Dienstag abend im Heim der deutschen Kolonie zu einer Gedenkfeier für die Gefallenen des Weltkrieges und die Toten der natronalsozialistischen Bewegung. Reichsschu lungsleiter Dr. Lorenz (Berlin) hielt die Gedenkrede. In Belgrad fand anläßlich des 9. November im Partei heim der Ortsgruppe der NSDAP, eine würdige Gedenk feier statt, an der sämtliche Belgrader Parteigenossen teil nahmen. Landesgruppenleiter Generalkonsul Neuhause n gedachte in einer Rede der historischen Bedeutung des Tages und schloß mit dem Treuebekenntnis zum Führer. In Lissabon veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP, in den Räumen des Deutschen Vereins eine Gedenkfeier für die Gefallenen der Bewegung, bei der die gesamte deutsche Kolonie zugegen war. Landesgruppenleiter Clausseu gedachte in einer Ansprache der toten Kameraden. In Stockholm veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP, eine Feierstunde, in der Landesleiter Stengel die Ge dächtnisrede hielt. An der Feier nahm auch derp deutsche Gesandte Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft teil. In Mexiko-Stadt nahm ebenfalls der deutsche Gesandte im überfüllten Parteiheim an der Weihestunde der Landes gruppe teil. Die Gedenkrede hielt der Stellvertreter des Landesgruppenleiters, von Menz. Auch in den deutschen Kolonien der brasilianischen Städte, vor allem in Rio de Janeiro und Sao Paulo, fan den eindrucksovlle Gedenkfeiern für die Toten der Bewe gung statt.