 Herriots Rede als wiedergewählter Kammerpräsident. Paris, 14. Januar. Der wiedergewählte Kammerpräsi dent Herriot hielt am Donnerstag nachmittag in der Kammer die übliche Antrittsrede. Er ermahnte die Fran zosen zur Einigkeit und Disziplin. Die von der Volksfront regierung getroffenen Maßnahmen könnten nur von Dauer sein, wenn Ruhe im Lande herrsche. Wenn Frankreich auch nicht mehr die zahlenmäßige Ueberlegenheit für sich habe, so würde es doch die Nation der Qualität bleiben. Frankreich werde noch zu oft verleumdet und mißver standen. Es habe sich nichts vorzuwerfen und strecke auch heute noch seinem früheren Gegner die Hand hin. Frank reich wolle sein Wohlergehen nicht auf der Armut irgend eines anderen Volkes aufbauen. Es sei in jedem Augen blick bereit, vernünftige Abkommen abzuschließen, und es achte die inneren Vorrechte der anderen Völker, so wie es gewillt sei, die eigenen zu verteidigen. Herriot erklärte schließlich, daß die Meinungsverschie denheiten zwischen den Franzosen nur oberflächlich (!) seien und daß man sich dadurch nicht irreleiten lassen solle. So bald es um das Vaterland gehe, gebe es nur ein Frankreich.