 Die Ciano-Rede in Paris stark beachtet. Paris, 1. Dezember. Die große des italienischen Außenministers bat m der französischen Presse stärkste Be achtung gefunden, wenn auch seine Ausführungen, wie zu erwarten, in einigen Punkten Krutik und Widerspruch her vorgerufen haben. Die römischen Sonderberichterstatter der Pariser Zei tungen berichten ausführlich'über den Verlauf der Kammer sitzung und geben mehr oder weniger eingehend die Rede des Grafen Ciano wieder. Der Excelsior stellt fest, daß Graf Ciano nicht, wie man französischerseits erwartet habe, die Stellung Ita liens zu Frankreich dargelegt habe. Der Außen minister habe sich darauf beschränkt, die Umstände darzu legen, unter denen sich die internationale Krise im Septem ber und ihre Lösung in München abspielte; er habe außer dem nachdrücklich auf die Bedeutung der italienisch-briti schen Abkommen hingewiesen.