 Holland will selbst seine Grenzen schützen. Amsterdam, 18. März. Austenminister de Graeff be rührte am Mittwoch in einer Rede vor der Ersten Kammer auch den Teil der Führerrede vom 30. Januar, der auf die Bereitwilligkeit Deutschlands Bezug nahm, die Unverlest lichkeit der niederländischen Grenzen zu gewährleisten. Der Minister legte noch einmal die Gründe dar, warum der Abschlust eines Garantievertrages für Holland nicht in komme. Sie laufen darauf hinaus, daß Holland den Wunsch habe, selbst für die Unverletzlichkeit seiner Grenzen einzustehen. Der Außenminister stellte fest, daß Hollands Gründe von Deutschland völlig gebilligt und verstanden würden. Sollten die Locarnomächte einen Nichtangriffspakt schließen und dabei die. Verletzung der holländischen Grenzen als kriege rische Handlung bezeichnen, so könne Holland das nicht ver hindern. Vielleicht würde es ihm auch willkommen sein.