 Dauerregen verlangsamt den japanischen Vormarsch. Tientsin, 14. September. Die japanische Offensive auf beiden Seiten der Bahn Tientsin —Pukau kommt infolge von ungeheuren Regengüssen, wie sie seit 20 Jahren nicht mehr erlebt wurden, nur langsam vom Fleck. Durch den Dauerregen sind die wenigen Straßen stellenweise völlig aufgeweicht, und die Anforderungen, die an Mensch, Tier und Fahrzeug gestellt werden, sind naturgemäß demzufolge ungeheuer. Dazu sind noch die Kanäle überschwemmt. Die japanischen Truppen indessen, sehr gut ausgerüstet, gut verpflegt und siegesgewiß, beherrscht das Gefühl von Ueberlegenheit über die Chinesen, deren bester Bundes genosse derzeit der „General Regen" ist. Wie bekannt wird, sind die Verluste der Durchbruchs schlacht bei Matschang aus beiden Seiten nur gering ge wesen. Ein ernstes Problem für die Japaner bilden die Banden, die im Hinterland einen Guerillakrieg führen, dessen Unter bindung einen starken Etappenschutz notwendig macht.