 Lord Winterton läßt sich nicht einschüchtern. London, 13. Oktober. Lord Winterton hatte dieser Tage in einer Rede erklärt, die Sowjetunion sei wegen der notorischen Schwäche ihrer Roten Armee unfähig gewesen, der Tschecho-Slowakei militärische Hilfe zu bringen, und habe sich daher auf ganz vage Versprechungen beschränkt. Obwohl der Londoner Vertreter der Sowjets gegen diese Behauptung förmlichen Protest eingelegt hatte, blieb Lord Winterton am Mittwochabend in einer Rede in Horsham (Sussex) bei dieser Darstellung. Er begründete, sie in der Hauptsache mit dem Hinweis darauf, daß in der Sowjetunion eine so große Zahl hoher Offiziere hin gerichtet oder in die Kerker geworfen worden sei, daß zu mindest für den Augenblick die Schlagkraft der Roten Armee verloren gegangen sei.