 Die ungarischen Staatsmänner in Rom. Rom, 29. Juli. Ministerpräsident Imred y und Außen minister von Kanya Haben am Dienstag zahlreiche Sehenswürdigkeiten der italienischen Hauptstadt besichtigt, wobei teilweise Außenminister Ciano die Führung über kommen hatte. Am Tiber wohnten die ungarischen Gäste im Beisein des Duee, des Parteisekretärs Minister Starace, des Grafen Ciano und des Ministers für Volksbildung Alfieri vorbildlich durchgeführten Uebungen der faschi stischen Marinejugend bei. Den ungarischen Staatsmännern und dem italienischen Regierungschef wurden hierbei leb hafte Kundgebungen bereitet. Am Abend Wohnten die Ungarn einer Aufführung von Verdis „Aida" auf der großen Freilichtbühne in den Ther men des Caraealla bei.