 Der Empfang der 2000 Wiener in Berlin. Berlin, 23. März. Bei dem Empfang der 2000 Wiener KdF.-Fahrer in Berlin sprach nach Staatsrat Görlitzer Reiseleiter Starelz, der die Gefühle seiner Wiener Reise kameraden zum Ausdruck brachte. „Was noch am Sonntag manchem von uns wie ein . Traum vorkam, das ist heute schon Wirklichkeit geworden: 2000 Wiener Arbeitskameraden sind nun in Verlin und überbringen die Grüße der deutschen Donaustadt. Wir grüßen die Berliner, wir danken unserem großen Führer, daß er es uns in so kurzer Zeit ermöglicht hat, in die schöne Reichshauptstadt zu kommen. „Wir wollen Augen und Ohren aufmachen, um das nationalsozialistische Deutschland zu erleben, und um dann die Lügen, die uns die Wiener Judenpresse vorgesetzt hat, als das Zu erkennen, was sie sind. Wir werden trachten, dem " Reiche nachzueifern und ebenbürtig mit ihm an den Ausbau unserer Heimat zu gehen. Wir danken der Stadt Berlin für die Einladung! Wir danken noch einmal dem großen Führer des großen einigen Deutschen Reiches! Adolf Hitler Sieg-Heil!" Dann ging es, zumeist mit Omnibussen, in die Quar tiere, wo ein festlich gedeckter Mittagstisch die Gäste erwar tete. Auf der ganzen Fahrt wurden die Wiener Arbeiter von den Berlinern begeistert umjubelt. Die Gruppen, die sich Zu Fuß in ihre Quartiere begaben, wurden von jungen Mädchen mit Frühlingsblumen geschmückt. So haben die Wiener Gäste schon in den 'ersten Stunden ihres Aufenthaltes in der Reichshauptstadt einen Hauch des Geistes Zu spüren bekommen, der seit Jahren ganz Deutsch land erfaßt hat. Für sie sind die Eindrücke naturgemäß um so tiefer, als sie jahrelang einem Terror ohnegleichen ausgesetzt waren. Und es kann kein Zweifel sein, daß auch die Wiener Arbeiter, von denen die meisten zum ersten Male in ihrem Leben ihre Heimat verlassen haben, die be geistertsten Künder des Aufbauwerkes des Führers sein werden. Nur 5 VH. der 2000 Gäste sind, wie Reiseleiter Staretz mitteilt, alte Nationalsozialisten. Mit Absicht wurden ge rade aus den marxistischen Arbeiterkreisen diese 2000 Deutschlandfahrer ausgewählt, damit sie sich mit eigenen Augen von dem nationalsozialistischen Umbruch überzeugen können.