 Schuschnigg auf der Rückreise. Mailand, k. Juni. Die norditalienische Presse meldet in Schlagzeilen die Tatsache der Aussprache zwischen Musso - I i n i und Schuschnigg, ohne jedoch auf den mutmaß lichen Inhalt der Besprechungen einzugehen. Die Berichte beschränken sich auf eine ausführliche Schilderung der Jährt des Bundeskanzlers zu Mussolini und seine Weiterreise nach Venedig, wo er vom Unterstaatssekretär für das Pressewesen, Alfieri, und anderen amtlichen Persönlichkeiten empfangen worden ist. Dr. Schuschnigg wird Sonnabend vormittag von Vene dig nach Wien zurückfliegen.