 „England steht Japans Fernostmission im Wege!" Tokio, 3. Juli. Zu den Kundgebungen gegen Englands antijapanische Chinapolitik veröffentlicht dte sogenannte' „Japanische Erneuerungspartei" eine Erklärung, die von der Regierung feste Haltung gegenüber England bei der bevor stehenden Aussprache in Tokio fordert. Alle Versuche zum Aufbau eines neuen Ostasiens könn ten aufgegeben werden, wenn Japan einem Kompromiß zustimmen würde, das die Grundfragen unerledigt lasse. Die Regierung sollte bei den Verhandlungen immer vor Augen haben, daß England Japans Mission in Fernost im Wege st eh e. Die Erklärung wurde dem Kabinett sowie dem Ober haus und Unterhaus übersandt.