 Das ungarische Parlament begrüßt die neuen Abgeordneten. Budapest, 30. Juni. In einer Festsitzung des ungari . scheu Parlaments fand am Freitag die feierliche Einberu fung und anschließend der Einzug der 36 Abgeordneten der rückgegliederten Gebiete statt. Der Präsident des Hauses, von Daranyi, begrüßte die neuen Abgeordneten und dankte im Namen der gesetz gebenden Körperschaft Ungarns den Männern für die zwanzig Jahre treuer Anhänglichkeit an die ungarische Heimat. Anschließend versprachen je ein Vertreter des magyari schen Oberlandes, der Slowaken und der Ukrainer dem ungarischen Staat die Treue zu halten.