 Munition für Sowjetspanien in die Luft geflogen. Warschau, 28. Mai. Warschauer Blätter berichten von einem Explosion sun glück im Hafen von Odessa Auf zwei Handelsschiffen, die nach Barcelona gehen sollten, gingen riesige Mengen Munition in die Luft. 14 Arbeiter wurden getötet. Das Feuer griff auf das Hafenmagazin über. Zahlreiche Personen sind verhaftet worden, unter ihnen der Vorsitzende des Städtischen Sowjets, Tschernica. Man nimmt an, daß die Erplosion das Werk v o n Geg n er n ist, die mit Hilfe einer von Tschernica ausgestellten Beschei nigung in den abgesperrten Hafenteil gelangt waren.