 Wieder ein Memeldeutscher überfallen. Memel, 25. November. In der Nacht zum Freitag über fielen wieder zwei bewaffnete Litauer völlig grundlos einen Memeldeutschen, der sich auf dem Nachhauseweg von Memel nach dem Vorort Schmelz befand. Unter üblesten Schimpfworten stürzten sich die Litauer von hinten auf den Memeldeutschen namens Hans Grie goleit und schlugen auf ihn ein. Nachdem sich Griegoleit freimachen konnte, zog einer der „Helden" plötzlich einen Revolver und schoß auf den Memeldeutschen, der von einem Schuß in den Oberschenkel getroffen zusammensank. Ihn seinem Schicksal überlassend, flüchteten die Litauer in der Dunkelheit in die benachbarten Felder. Vermutlich handelt es sich bei den Tätern um Bewohner der angrenzenden litauischen Siedlung Statyba, die fast durchweg pon Mitgliedern des litauischen Schaulisten-Ver bandes bewohnt wird, die als solche im Besitze von Waffen sind. Wegen dieses neuerlichen Ueberfalles herrscht in Memel große Erregung. Die Bevölkerung verlangt entschie den die Entwaffung dieser Burschen und weist darauf hin, daß andernfalls zur Notwehr gegriffen werden solle. Es wird die Frage aufgeworfen, wie lange noch zugewanderte Litauer bodenständige Memeldeutfche überfallen werden.