 Bulgarische Ehrung für die Toten des Weltkrieges. Berlin, 15. August. Die Delegation des bulgarischen Gärtnerverbandes, die zum Besuch des XII. Internatio nalen Gartenbaukongresses in Berlin weilt, hat am Ehren mal Unter den Linden einen Lorbeerkranz niedergelegt. Die Abordnung wurde geführt vom ehemaligen Landwirtschafts minister Prof. A t a n a s s o w, dem Sobranje-Abgeordneten und Präsidenten des Gärtnerverbandes Kusch ew und dem Hauptschriftleiter Marcholow. An der Heldenehrung nahmen ferner teil der Militär- und der Presseattache der Berliner bulgarischen Gesandtschaft und von deutscher Seite Präsident Böttner und Generalsekretär Günther.