 Der Verwaltungsaufbau der spanischen Nationalregierung. Burgos, 3. Oktober. General Franco hat am Freitag eine Verordnung über den Verwaltungaufbau der spa nischen Nationalregierung erlassen. Die Grundzllge des Aufbaues sind auf Autorität, Einigkeit, schnelles Handeln und Schlichtheit begründet. Der Nationale Verteidigungs ausschuß setzt sich aus 6 Abteilungen zusammen, dem Finanzansschuß, dem lustizausschuß, dem Ausschuß für In dustrie, Handel und Versorgung, dem Landwirtschaftsnus schuß, dem Kulturausschuß und dem Ausschuß für Post und Öffentliche Arbeiten. Für die von den nationalen Truppen besetzten Gebiete wird ein Generalgouverneur eingesetzt. Weiter wird ein Außensekretariat geschaffen, daß die Verbindungen mit dem Ausland aufnehmen soll und dem ein Untersekretariat für Presse und Propaganda angeschlossen wird. Das Außen sekretariat untersteht unmittelbar dem Staatsches. Ter Staatschef erhält ferner ein Sondersekretariat.