 Amtliche spanische Erklärung zur ~Hunter"-Beschädigung» Salamanca, 14. Mai. Das nationale Hauptquartier gab anläßlich der schweren Beschädigung des engli schen Zerstörers unweit von Almeria eine amt liche Erklärung heraus, in der gesagt wird: „Das Manöver um den englischen Zerstörer ist nicht neu. Wir enthüllen vor der Öffentlichkeit die bolschewistischen Machenschaften, die augenscheinlich in Paris (Wir er innern an die von Havas verbreitete Hetzlüge des bolsche wistischen Reklamebüros „Febus". Die Schriftl.) beschlossen worden waren, um gegen das nationale Spanien Stimmung zu machen. Es mußte ein englisches Kriegsschiff torpediert werden, damit die Schuld daran aus nationale Kriegs schiffe abgewälzt und England womöglich zum aktiven Ein greifen gegen das nationale Spanien veranlaßt werden könnte. „Aber die Öffentlichkeit kennt bereits ähnliche Machen schaften der Bolschewisten. Wir erinnern nur an den seiner zeitigen Abschuß eines Verkehrsflugzeuges mit Vertretern des Internationalen Roten Kreuzes! Auch damals wurden die Nationalen beschuldigt, den Angriff unternommen zu haben. Wir erinnern ferner an die Bombardierung der Englischen Botschaft in Madrid durch bolschewistische Flieger und schließlich an die Guernica-Hetze! „Wir erinnern aber auch daran, daß der bolschewistische Plan, ein englisches Schiff zu torpedieren, schon seit Tagen im national-spanischen Gebiet bekannt war und auch von der Presse aufgegriffen wurde. „Andererseits steht es fest, daß kein nationales Schiff sich in der Nähe des Unglücksortes befunden hatte, daß aber verschiedene bolschewistische Schiffe zur Stelle waren, die auch die „Rettungsarbeiten" vornahmen.