 Dr. Ley in Crössinsee. Berlin, 24. August. Dr. Ley besuchte am Montag die Ordensburg Crössinsee. In einer Ansprache gab er dabei ein umfassendes Bild vom Aufbau der Deutschen Arbeits front, iiisbesondere von der Organisation und der Schulung, lnie sie sich in der Arbeit der Ordensburgen zeiat. . „Wir haben", so erklärte er, „ein 'vorbildliches Er- Zlehnngswerk aufgebaut, um eine großzügige Erziehung in der Partei und den Organisationen zu gewährleisten und 10 dem Jührer für alle Zeiten den Nachwuchs der Politischen Leiter zu sichern,- denn der Führerorden der Partei richtet die 70 Millionen deutscher Volksgenossen aus und beseelt sie mit einem Willen." Dr. Ley ging weiter auf das Verhält nis der Deutschen Arbeitsfront zur Partei ein und wandte sich gegen Klassenverbände jeder Art. So wie er selbst sich zur Verantwortung seiner Arbeit bekenne, nachdem er vom Führer den Auftrag erhalten habe, die Kräfte des Volkes für seinen Existenzkampf zusammenzuschließen, so sei die Betriebsgemeinschaft ihm für die Führung der Menschen verantwortlich. Der Sozialismus sei keine Angelegenheit kollektiver Verträge, sondern müsse sich in einer Unzahl von Einzelbetreuungen täglich von neuem beweisen. „Der Führer hat uns den Sinn des Lebens gebracht", so schloß Dr. Ley, „und das Große der Deutschen Arbeits front ist, daß sie die Gesamtheit der schaffenden Menschen betreut."