 Die Sitzung des Londoner Hauptunierausfchusses. London, 11. Januar. Nach der Sitzung des Hauptunter ausschusses des» Nichteinmischungsausschusses wurde eine amtliche Verlautbarung ausgegeben, derzufolge zunächst der Sekretär des Ausschusses, Hemming, Bericht erstattete. Hemming erklärte, daß er unmittelbar nach der Sitzung am 22. Dezember die Vertreter des Hauptausschusses dar über unterrichtet habe, daß die Mitglieder des Hauptunter ausschusses namens ihrer Negierungen seinem Vorschlag zu gestimmt haben, er solle während der Zeit vom 1. Januar bis Ende Februar in seiner Eigenschaft als Sekretär des Internationalen Amtes die Vollmacht haben, 5000 Pfund für das Studium der Probleme der verwaltungsmäßigen Regelung der Zurückziehung auszugeben. Dieses Problem müsse sofort gelöst werden, sobald der Internationale Aus schuß endgültig den Zurückziehungsplan angenommen habe. Gleichzeitig habe er dem Hauptausschuß eine Empfeh lung unterbreitet, die zuständigen Regierungen zu ersuchen, diesem Vorschlag zuzustimmen, damit die notwendigen Vor arbeiten mit dem 1. Januar 1938 beginnen könnten. Die beteiligten Regierungen hätten diese Zustimmung gegeben, sodatz er mit dem Neujahrstag Sachverständige beauftragt habe, als Berater bei dem Problem der Ernährung und der Proviantversorgung zu wirken. Auch habe er einen leiten den Sanitätsoffizier zum Berater für medizinische Probleme bei der Durchführung des Zurllckziehungsplanes gemacht. Man habe sowohl bei der Ausarbeitung des Voranschlages für die Kosten des Zurückziehungsplanes wie auch der Me thoden, die in der Ausrüstung und Organisation des not wendigen internationalen Personals angewendet werden sollten, erhebliche Fortschritte gemacht. Der Unterausschuß wandte sich darauf der eingehenden Beratung eines alle Zweige des vorgeschlagenen Planes (die Zurückziehung ausländischer Freiwilliger, die Anerkennung von Kriegsrechten an beide Parteien unter gewissen Um ständen und die Wiederherstellung und Verstärkung des Ueberwachungsplanes) umfassenden Entschließungsentwur ses zu, der seit der letzten Sitzung auf Grund der Berichte des technischen beratenden Unterausschusses und anderer schon vorher vorgelegter Dokumente vorbereitet worden war. Im Laufe einer kurzen Erörterung zeigte sich, daß mit grundsätzlichen Schwierigkeiten über die Zusammensetzung der nach Spanien zu sendenden Kommissionen nicht zu rech nen ist, vorausgesetzt, so heißt es in der amtlichen Mittei lung, daß die für diese Kommissionen zu ernennenden Per sonen allgemeine Zustimmung finden. Darauf fand ein vorläufiger Meinungsaustausch dar über statt, welche Methoden man verfolgen solle, um zu einer Einigung darüber zu gelangen, bis zu welchem Umfange der Plan der Zurückziehung ausländischer Freiwilliger wirksam gestaltet sein müsse, ehe die beteiligten Regierun gen den beiden spanischen Parteien einen Smtus zuerkenn ten, der diese berechtigt, Krigesrechte auf See auszuüben. Am Schluß dieser Aussprache kam man überein, über diese Frage sofort informelle Unterhandlungen aufzuneh men. Während dieser Unterhandlungen solle die Beratung des vorgeschlagenen Entschließungsentwurfs fortgesetzt wer den, damit den zwei spanischen Parteien die Antworten so bald als möglich zugeschickt werden könnten. Die nächste Sitzung des Hauptunterausschusses wird am Donnerstag, dem 13. Januar, 11 Uhr, im englischen Außen amt stattfinden.