 Französisches Kanonenboot beschießt rotspanische Flieger. Paris, 12. Januar. Nach einer hier vorliegenden Havas-Meldung aus Perpignan überflogen am Mittwoch morgen zwei rotspanische Flugzeuge sowjetrussischer Her kunft auf der Höhe von Port Vendre in etwa 396 Meter Höhe das französische Kanonenboot „Suippe". In Ausführung des Befehles, den die Kontrollschiffe erhalten haben, ließ der Kommandant des französischen Kriegsschiffes sofort das Feuer eröffnen. Die beiden Maschinen entfernten sich daraufhin. Aber wenig später traf ein drittes Flugzeug ein, auf das gleichfalls das Feuer eröffnet Wurde. Auch dieser Appa rat flog sofort in Richtung auf Sowjetspanien davon. Das Kanonenboot erreichte sodann ohne weiteren Zwischenfall den Hafen von Port Vendre.