 Die bulgarische Grenze überschritten. Gorna-Djounaja (Mazedonisch-Bulgarien), 25. Juli. In der Nacht zum Sonnabend erfolgte in dem kleinen Grenzort Kula die feierliche Uebergabe der olympischen Fackel an den ersten bulgarischen Läufer. Bei der Uebergabe wurde ein Protokoll aufgesetzt, das etwa folgenden Wortlaut hat,: „Heute, am 25. Juli, habe ich, der Unterzeichnete, in Kula, dem letzten griechischen Grenzort, im Auftrage des griechischen Thronfolgers Prinz Paul, des Präsidenten des Griechischen Olympischen Komi tees, die heilige Olympiafackel in die Hände des bulgarischen Olympischen Komitees gegeben. Sie wurde von Hand zu Hand durch 1108 junge Griechen getragen, um den über kommenen Geist Olympias in der gesamten Welt Zu ver breiten. Möge er, wie in der Antike, seinen Einflust auf die versammelten Nationen in Berlin ausüben und zum all gemeinen Wohle der Menschheit wirksam sein. Ich über gab die Flamme, flammend wie der olympische Geist durch die Jahrhunderte flammend blieb. Sie ist nun durch die edlen Athleten Bulgariens, Jugoslawiens, Oesterreichs, der Tschechoslowakei und Deutschands nach Berlin zu bringen, wo sie zum hohen Ruhme Olympias leuchten soll". Am Sonnabend morgen, kurz nach 8 Uhr, erreichte die Olympiaflamme die erste bulgarische Stadt Gorna-Djou naja. Alle Häuser waren reich geschmückt. Soldaten, Schü ler und nationale Verbände bildeten Spalier. Als der Fackelträger die Stadtgrenze erreichte, ertönten die Kirchen glocken. Unter der bulgarischen National- und Königshymne wurde das Feuer dem nächsten Läufer übergeben.