 Die polnischen Verhandlungen in London. London, 15. Juni. Die polnische Fmanzabordnung nahm am Donnerstag ihre Besprechungen mit Vertretern des Schatzamtes, des Foreign Office und der Abteilung für Exportkreditgarantien auf. Der diplomatische Korrespondent Reuters berichtet, daß diese Verhandlungen mit den Besprechungen der zur Zeit ebenfalls in London weilenden polnischen Militärabordnung in engem Zusammenhang ständen. Es handele sich um fol gende drei Hauptpunkte: 1. Lieferung von schwerer Artillerie und Flugzeugen an Polen, 2. Lieferung von Rohstoffen durch die britischen Kolo nien und Dominien an die polnische Industrie, 3. die Frage von Finanzkrediten für Warschau.