 Hermann Göring in Linz. Linz, 13. Mai. Der 13. Mai wird in der Geschichte der Stadt Linz und des Heimatgaues des Führers immer mit ehernen Lettern eingetragen sein. Es sind kaum sieben Wochen Verslossen, seit Generalfeldmarischall Göring auf seiner Triumphfahrt durch Deutschösterreich verkündete, daß die Ostmark in den Vierjahresplan des Reiches eingebaut werde. In seiner Botschaft über den Aufbau hatte er die Errichtung eines großen Hüttenwerkes der Reichswerke Hermann Göring in Linz bekanntgegeben. . Nun ist es soweit! Schon in den Morgenstunden des Freitags ist die ganze Stadt auf den Beinen. Die Straßenzüge sind in ein leuch tendes Rot von Fahnen getaucht, und die Häuser tragen Girlandenschmuck. Auf dem Bahnhofsvorplatz haben Abteilungen von Bewegung, Wehrmacht und Polizei Auf stellung genommen, um Göring den ersten Willkommgruß in der Jugendstadt des Führes» zu entbieten. Das Bahnhofsgebäude hat ein festliches Gewand ange legt. Auf dem Bahnsteig ist ein riesiges Transparent an gebracht, auf dem in großen Lettern steht: „Linz grüßt den Befreier der deutschen Wirtschaf t". Die Bahnhofshalle ist mit goldenen Hoheitsabzeichen und unzäh ligen Fahnen verziert. In der Mitte sind auf einem Tisch Geschenke des Gaues Oberösterreich für den Gast aufgestellt. Vor der Einfahrt des Sonderzuges Versammelten sich die Zahlreichen Ehrengäste, unter ihnen Gauleiter Bürckel, Reichsverlehrsminister Dr. Dorp müller, Reichsstatt halter Dr. Seyß-In g u a r t, die Minister Dr. Hue - ber und Major a. D. Klausner, die Staatssekretäre Rainer, Globots ch n : g g , Dr. Mühlmann, Keppler und SS.-Brigadeführer Dr. Kaltenbrun ner, SA.-Oberführer Reschny, Langoth, Ober gruppenführer Jungkunz, Führer des B, Landeshauptmann von Oberösterreich Eigrube r, Divisio när Major Materna, der Bürgermeister der Stadt Linz, Wolke rsdor s e r, und zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Militär. Als um 1l) Uhr Generalfeldmarschall Görina eintraf, wurde er auf dem Bahnsteig von einer begeisterten Menschenmenge empfangen. Nach herzlichen Begrüßungs worten Sepß-Inguarts wurde er von Landeshaupt mann Ei grub er in die festlich geschmückte Halle geführt, wo ihm die Ehrengaben des Gaues Oberösterreich übergeben wurden, die er mit großem Interesse besichtigte und ent gegennahm. Er sprach dem Landeshauptmann seinen beson deren Dank dafür aus. Dann schritt der Generalfeldmarschall unter ständigen Jubelrufen die Front der Ehrenformationen ab, worauf er sich durch ein dichtes Spalier zum Festgelände nach St. Peter bei Linz begab.