 „Daily Expreß" tippt auf Preissteigerung. London, 9. Mai. Der Rückgang der Arbeitslosigkeit in Großbritannien auf 1,6 Millionen, also 82 000 Arbeitslose weniger als im Vorjahr, wird von der Londoner Morgen presse mit allen Zeichen der Befriedigung begrüßt. Der Daily Expreß, der diesen Rückgang der Arbeits losigkeit behandelt, findet hierzu jedoch die weniger be ruhigende Erklärung, daß England eine Inflation habe. Die Regierung gebe 400 Millionen geborgten Gel des aus, und dieses „A nkurbelung s p r o g r a m m auf Pump" bringe die Räder zum Laufen. Das werde jedoch eine weitere Wirkung auslösen. Man werde eine Preis st eigerung bekommen. Infolgedessen rät der „Daily Expreß" seinen Lesern, rechtzeitig zu kaufen, da alles teurer werden würde. Bezeichnend ist, daß solche Fragen gerade in dem Lande möglich sind, das sich gern für allein zuständig für Wirt schaftsprognosen hält. Ja, ankurbeln, und ankurbeln ist eben doch zweierlei!