 Irland gegen das Wüten des Bolschewismus in Spanien. Dublin, 31. August. In einem Aufruf, der die Unter schrift des Vorsitzenden des Dubliner Grafschaftsrates trägt, wird für den kommenden Sonntag zur Teilnahme an einer öffentlichen Massenkundgebung aufgefordert, um, wie es wörtlich heißt, „gegen den von der kommunistischen Inter nationale in Spanien veranstalteten Feldzng der Gottlosen und der Antichristen zu protestieren und gleichzeitig zur Unterstützung der irischen christlichen Front aufzufordern." Während der Kundgebung wird eine Geldsammlung zur Ausrüstung von Sanitätsabteilungen für Spanien ver anstaltet. „Die ständige Aufgabe der irischen christlichen Front", so schließt der Aufruf, „wird darin bestehen, den Kom munismus von den Küsten Irlands fernzuhalten und zu verhindern, daß Irland jemals von dem Schicksal heim gesucht wird, das Spanien heute betroffen hat." Auch die irische Geistlichkeit nimmt von den Kanzeln herab in schärfster Form gegen den Bolschewismus im all gemeinen und die bolschewistischen Greueltaten in Spanien im besonderen Stellung. Der Erzbischof von Dublin wandte sich in serner Sonntagspredigt scharf gegen das kommunistische Untermenschentum und erklärte, daß, wenn von den über Spanien veröffentlichten Nachrichten auch nur ein Zehntel wahr sei, dies genügen würde, um alle Welt vor Abscheu erstarren zu lassen.