 Professor Wodilla ins slowakische Schulministerium berufen. Preßburg,, 21. Januar. Am Sonnabend wurde Prof. Dr. Wodilla zum Leiter der deutschen Abteilung beim Schulministerium ernannt. Diese Ernennung ist noch von Schulminister Cermak unterzeichnet und verwirklicht dessen Zusage vom 9. Dezember auf Erteilung der Schul autonomie. Die Nachricht hat in der deutschen Volksgruppe große Befriedigung ausgelöst. Gleichzeitig wird das Ausscheiden des Ministers Cermak mit großem Bedauern zur Kenntnis genommen. ' .