 Argentinische Architekten besuchen Deutschland. Hamburg, I.Juli. 16 argentinische Architekten und Studenten der Architektur trafen am Dienstag unter der Leitung von Prof. Real de Azual zu einer vierwöchi gen Studienreise durch Deutschland mit der „Monte Pas coal" in Hamburg ein. Nach einem' Empfang im Rathaus besichtigten die Gäste unter Fuhrung von Architekt Laage von der Reichskam mer der bildenden Künste, Landesleitung Hamburg, ham burgische Bauten, insbesondere die neuen Wohnhäuser, Schulen usw.. Die Betreuung der argentinischen Gäste liegt in den Händen der akademischen Auslandsstelle. Es ist dies im Laufe der letzten Jahre der dritte Besuch argentinischer Architekten in Deuschland.