 Zusammenstöße in Memel. Königsberg, 29. Juni. Bei der Ankunft des Seedienst schiffes „Hansestadt Danzig" in Memel am Dienstagabend kam es erneut zu Zusammenstößen zwischen Memelländern und Litauern. Kurz bevor das Schiff wieder ablegte, durchbrachen etwa 60 Personen aus der großen Zuschauermenge das Tor eines hohen Bretterzaunes, mit dem die litaui'Men Hafen behörden den Zugang zum Hafen in einer Entwrnung von 300 na abgesperrt hatten. Als die litauische Hafenpolizei die Menge zurückdrängte und dabei Feuerwehrspritzen ein gesetzt wurden, kam es zu Steinwürfen und Schläge reien Zwischen großlitauischen Hafenarbeitern und den Memelländern. Die Zusammenstöße setzten sich fort, als sich die Zuschauer bereits zurückzuziehen begannen. Die Großlitauer, die mit neuen Steinwürfen und unter Gebrauch von Feuerwaffen gegen das zurückweichende Publikum angingen, gerieten auch mit der um die Ordnung bemühten memelländischen Landespolizei in Konflikt, die dabei nach einigen Schreckschüssen scharf schießen mußte. Sowohl auf Seiten der Memelländer wie der Litauer gab es zahlreiche Verletzte, unter denen sich auch Beamte der memelländischen Landespolizei befinden.