 Sudetendeutsche Partei und „Ausgleichs"-Verhandlungeu. Prag, 18. April. In allen Bezirken Tschechisch-Schlesiens fanden am Sonnabend und Sonntag Versammlungen der Sudetendeutschen Partei statt, bei denen mehr als 20 Ab geordnete und Senatoren sowie führende Amtswalter der Bewegung zu den „Ausgleichs"-Verhandlungen der drei deutschen Splitterparteien eingehend Stellung nahmen. Der Abgeordnete Sandner erklärte, nachdem er die bis herigen Mißerfolge der deutschen Splitterparteien aufgezeigt hatte, daß sich die Sudetendeutsche Partei von allem Anfang an über den einzuschlagenden Weg einer wirklichen Lösung des Nationalitätenproblems in der Tschechoslowakei klar gewesen sei. „Wir haben", so führte er unter minutenlangem Beifall aus, „eine Politik zu treiben, die entweder allen oder keinem hilft. Aus dieser Erkenntnis heraus ist der grundsätzliche Kampf, den die Sudetendeutsche Partei um die Erfüllung ihrer berechtigten Forderungen führt, zu erklären." Von den angesetzten mehr als 70 Versammlungen wur den 13 Versammlungen in letzter Stunde verboten. Die Abgeordneten Sandner und Böhm haben telegraphisch beim Innenminister gegen das unbegründete und in letzter Stunde erfolgte Verbot schärfstens Verwahrung eingelegt.