 Sonnwendfeier der deutschen Polizei in Lüdeck. Lübeck, 22. Juni. Zum ersten Mal beging in diesem Jahre die deutsche Polizei die Feier der Sommersonnen wende. Die Hauptseier war die große von Polizei, SS. und Hitler-Jugend gemeinsam durchgeführte Sonnwendfeier am Holstentor in Lübeck, bei der General Daluege die Feuerrede hielt. Die Feier bildete gleichzeitig den würdi gen Abschuß der 5. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. Ueberragt von den meterdicken Türmen des alten Stadt tores, gegen dessen uraltes Gemäuer tausend Fackeln ihren Schein warfen, bot der weite Adolf-Hitler-Platz ein zauber hast schönes Bild. Von hohen Masten flatterten die Fahnen des Reiches, mit ihnen gemeinsam die Banner aller Länder des Nordens, die auf der 5. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft vertreten sind. i / 111 11. .) Ein gewaltiger Flammenstoß war geschichtet, im weiten Viereck umgeben von Ehrenabteilungen der deutschen Poli zei, der SS. und der Hitler-Jugend. Nach einer festlichen Bläsermusik und dem von einem Hitler-Jungen gesproche nen Feuerspruch, nahm General Daluege das Wort zur Flammenrede. Er erinnerte an die nationalsozialistischen Sonnwend feiern in der Kampfzeit, die den Kämpfern des Führers neue Kraft und neuen Rückhalt für das Ringen um Deutsch land gegeben hätten. Die Flammen des Sonnwendfeuers seien so zum Symbol geworden, daß die Kräfte des Guten umd Schönen immer wieder über den Geist der Verneinung und der Zerstörung den Sieg davontrügen. Die Sonn wendflammen seien mit zum Symbol der nationalsozalisti schen Weltanschauung geworden. Als Abschluß der Feier wurde von den vereinigten Musik korps der Polizei Hamburg und Bremen zum ersten Male der Zapfenstreich der deutschen Polizei zu Gehör gebracht.