 Ukrainische Verschwörung in Wolhynien aufgedeckt. Warschau, 3V. März. Ueber die Auflösung einer illegalen ukrainischen Organisation in Wolhynien, deren Ziel die Vorbereitung emes bewaffneten Aufstandes gegen den polnischen Staat mit Hilfe einer fremden Macht gewesen sei, berichtet der Krakauer Illustrierte Kurier. Danach sei im Kreise Horochow nach längerer Beobachtung eine „ukraini sche Kosakenbewegung" aufgedeckt und 43 führende Mit glieder verhaftet worden. An der Spitze der illegalen Organisation habe ein ge wisser Woloszyn gestanden, ein ehemaliger Oberst der Skoropadski-Truppen.