 Die englisch-amerikanischen Handelsvertragsbesprechungien. London, 21. Mai. Die Blätter weisen darauf hin, daß die Vorbesprechungen über ein neues englisch-amerikanisches Handelsabkommen noch nicht soweit gediehen seien, daß man mit dem baldigen Abschluß des Abkommens rechnen könne. Tatsächlich würden die Bemühungen um eine neue Handels vereinbarung fortgesetzt, eine Grundlage für die Eröffnung formeller Verhandlungen sei jedoch.noch nicht gefunden worden. Es wird betont, daß die Rückwirkungen eines neuen Handelsabkommens auf die britischen Dominien berücksich tigt werden müßten. Diese Frage werde bei den Beratun gen der Reichskonferenz in nächster Zeit eine wichtige Rolle spielen und die englische Regierung werde bei den Vertre tern der Dominien anfragen, Zu welchen Zugeständnissen sie bereit seien. Insbesondere bestehe Klarheit darüber, daß gewisse Aenderungen der Abmachungen von Ottawa unbe dingt erforderlich seien. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 