 Polens Stellungnahme zur Völkerbundsreform. Warschau, 8. Mai. Wie die Gazeta Polska mitteilt, beabsichtigt Polen nicht, in der Trage der Völkerbundsreform passiv zu bleiben. Die Krise des Völkerbundes sei für Polen keine Ueberraschung. Polen scheine dazu berufen, in dein politischen Chaos der Welt eine aktive und schöpferische Rolle zu spielen. Daß es nicht beabsichtige, sich passiv in der Trage der Völkerbundsreform zu Verhalten, dafür sprächen die Be suche des Außenministers Beck in Brüssel, sein Aufenthalt in London, der Besuch des Ministerpräsidenten Koscialkowski in Budapest und die Besuche der lettischen, norwegischen und belgischen Staatsmänner in Warschau. Der bevor stehende Besuch Becks in Belgrad bilde ein weiteres Glied in dieser Kette. „Gazeta Polska" erinnert daran, daß der lettische Minister Munters kürzlich in einem Vortrag in Mitau weitgehendes Verständnis für die Politik des polnischen Außenministers gezeigt habe. Er habe im Zusammenhang mit dem allge meinen Bestreben, zusätzliche Triedensgarantien außerhalb des Völkerbundes zu suchen, darauf hingewiesen, daß die mittleren und kleineren Staaten Europas immer größere Bedeutung erlangten. Ihr gemeinsames Vorgehen könne entscheidenden Einfluß auf die internationale Politik haben. Tas Blatt beruft sich weiter auf die lettische Presse, in der auf die Bedeutung einer harmonischen politischen Zusammen arbeit zwischen Polen und Lettland zur Testigung des euro päischen Triedens hingewiesen worden sei. Die finnische Presse habe letzthin die Kranen der polnisch baltisch-skandinavischen Beziehungen besprochen und darauf hingewiesen, daß eine etwaige Zusammenarbeit der skandi navischen und baltischen Staaten und Polens im Völkerbund die Bedeutung Nord- und Osteuropas erhöhen könnte. Aus der gesamten baltischen und skandinavischen Presse gehe her vor, daß die bekannte These des Ministers Beck: „Nichts über uns ohne uns und nichts über andere ohne sie!" günstigste Aufnahme in den baltischen und skandinavischen Ländern gefunden habe. Das gleiche gelte für die These des Ministers Beck, daß die Sicherheit im Osten Europas nicht zugunsten der Sicherheit des Westens aufgeopfert werden dürfe. Die baltischen und skandinavischen Staaten schienen in diesem Grundsatz die Garantie zu sehen, daß bei dem Ringen um die künftige politische Organisation Europas die Interessen der skandinavischen und der baltischen Staaten und die Interessen Polens und der Donaustaaten in völlig gleicher Weise berücksichtigt werden müßten wie die Interessen der Großmächte.