 Von Mackensen Staatssekretär des Auswärtigen Amts. Berlin, 24. März. Der Führer und Reichs kanzler hat den Gesandten in Budapest, von M ackcnsen, zum Staatssekretär des Auswärtigen Amtes . ernannt. Ter bisherige stellvertretende Staatssekretär, Ministe rialdirektor Dieckhoff, ist für den Botschafterposten in Washington in Aussicht genommen. Staatssekretär Dr. Hans Georg von Mackensen, Sohn des Generalseldmarschalls, wurde am 26. Januar 1883 in Berlin geboren. Er begann seine Laufbahn im preu ßischen JuiMdienst. Seit 1919 gehört er dem Auswärtigen Dienst an. 1919 wurde er zur Gesandtschaft in Kopenhagen entsandt und 1920 zum Legationssekretär ernannt. Nachdem er im November 1922 wieder in das Auswärtige Amt ein berufen und kurz darauf zum Gesandtschaftsrat ernannt wurde, erfolgte im August 1923 seine Zuteilung an die Bot schaft in Rom. 1926 finden wir von Mackensen in der Ge sandtschaft in Brüssel und 1929 in Tirana, wo er mit der Vertretungsweisen Leitung unserer Gesandtschaft in Alba nien beauftragt war. Nach Vorübergehender Tätigkeit im Auswärtigen Amt kam er an die Botschaft in Madrid und wurde dort 1931 zum Botschaftsrat ernannt. Am 10. September 1933 wurde von Mackensen Gesandter in Budapest, wo er bis zu seiner jetzt erfolgten Ernennung zum Staatssekretär dazu beitrug, die deutsch-ungarischen Beziehungen zu festigen und zu stärken. Staatssekretär von Mackensen ist seit 1926 mit Winifred, geborene Freiin von Neurath, verheiratet. Der bisherige stellvertretende Staatssekretär, Ministerial direktor Dieckhoff, steht im 63. Lebensjahr. Er wurde als Sohn des kürzlich verstorbenen, früheren Bezirkspräsi denten in Elsaß-Lothringen geboren. Nach dem juristischen Studium war er zunächst ebenfalls im Staatsdienst des Neichslandes tätig, bis er im Dezember 1912 in den Aus wärtigen Dienst des Reiches trat. Hier war er zunächst im Auswärtigen Amt und vom März 1914 als Legationssek retär bei der Gesandtschaft in Tanger tätig, von wo er bei Ausbruch des Weltkrieges von den französischen -Behörden zwangsweise entfernt wurde. Anfang September 1914 zog er mit dem Reservedra goner-Regiment 2 ins Feld, wo er Zunächst an der Westfront lag und später, im Sommer 1916, den Vormarsch durch Polen mitmachte. Vom November 1916 bis Juli 1916 hatte er ein Kommando zur VI,, Osmanischen Armee in Mesopo tamien. Von Ende 1916 bis 1918 war Dieckhoff als Legations sekretär bei der Botschaft in Konstantinopel. Seine weitere dlplomatische Laufbahn führte ihn dann als Generalkonsul nach Valparaiso, als Gesandtschaftsrat nach Prag, als Bot schaftsrat nach Washington und London. Von 1930 bis 1936 war Ministerialdirektor Dieckhoff Leiter der Angelsächsischen Abteilung des Auswärtigen Amtes und wurde im Frühjahr 1936 Leiter der neu.geschaffenen politischen Abteilung. Im August 1936 wurde/ Dr. Dieckhoff mit der Warnehmung der Geschäfte des Staatssekretärs betraut.