 Der Radikalsoziale Parteitag wird weitergeführt. Paris, 29. Oktober. Die Brandkatastrophe von Marseille hat das Programm des Radikalsozialen Kongresses völlig umgestoßen, aber nicht abgeschlossen. Die außenpolitische Aussprache wird jedenfalls am Sonnabendvormittag wieder ausgenommen; ob aber Herriot und Bonnet ihre Reden hal ten werden, steht noch nicht fest. Der Redaktionsausschuß für die allgemeine politische Entschließung ist am Freitagabend zusammengetreten, um den Wortlaut der Entschließung auszuarbeiten; sie soll nur knapp ausfallen, an die radikalsoziale Doktrin einer Eini gung aller Republikaner erinnern und eine erneute Kampf ansage an die Kommunistische Partei enthalten. In Kreisen der jungen Parteimitglieder wird ganz offen darauf hingewiesen, daß Marseille ein französisches Chikago sei; seine kommunistische Unterwelt habe ihren schwe ren Verbrechen der letzten Monate nun mit Brandstiftung die Krone aufgesetzt. Daladier müsse die einzigartige Ge legenheit erfassen und autoritäre Maßnahmen ergreisen, um Frankreich zu retten.