 Polen zur Albanien-Eingliederung. Warschau, 11. April. Die Vorgänge in Albanien stellen die Warschauer Abendblätter in den Mittelpunkt ihrer politischen Berichterstattung. Das Regierungsblatt Dobry Wieczor meint, daß durch die Auswirkungen der Ereignisse in Albanien der gesamte Fragenkomplex des Mittelmeeres und der Kampf um den Einfluß und die Schlüsselstellungen von den Dardanellen bis nach Gibraltar und Marokko in den Vordergrund getreten seien. Kurjer Warszawski schreibt, der Gewinn Albaniens werde auch eine entscheidende Bedeutung für die italienische Politik auf dem Balkan haben. In den politischen Kreiseil Roms sei man der Auffassung, daß „I ugoflawien sich unter den gegenwärtigen Verhältnissen noch enger an die Achse Rom Berlin anschließen" werde. Der Anschluß Albaniens an Italien sei ein Ereignis 'von weittragender Bedeutung und bedeute eine „Stärkung der Achse Rom Berlin" und eröffne Italien „neue Perspektiven" im nächsten Osten.