 Verbot kommunistischer Organisationen im Kanton Waadt. Bern, 9. November» Der schweizerische Nationalrat billigte mit 101 bürgerlichen gegen 39 sozialdemokratisch kommunistische Stimmen eine Abänderung der Verfassung des Kantons Waadt, wonach Vereine und Organisa tionen, die unmittelbar oder mittelbar der kommunisti schen Internationale oder einer anderen inter nationalen oder fremden Organisation, deren Tätigkeit der öffentlichen Ordnung Zuwiderläuft, angeschlossen sind, für das gesamte Kantonsgebiet verboten werden.