 „London auf der Suche nach neuen Opfern." Mailand, 5. April. Das Regime Fascista gibt einen Ueberblick über die Entwicklung des politischen Geschehens, die zu der jetzigen Einkreisungspolitik Eng land s geführt hat. Vor dem abessinischen Krieg, so schreibt das Blatt, herrsch ten Frankreich und England noch in Europa. Die Politik Baldwins, Edens und Blums, der Genfer Liga und der Sanktionen hätten den Faschismus zu dem Entschluß ge bracht, sich entschieden gegen die Erben von Versailles zu stellen. Nachdem das Deutscheßeich seine wiederholten ver söhnlichen Vorschläge Zurückgewiesen gesehen Habe, sei esdoppeltso großwieFrankreich geworden. Es besitze jetzt das stärksteHeer der Welt und eine u n - geheure Luftflotte. Chamberlain aber greife brutal gerade in den heikelsten Abschnitt der deutschen Poli tik ein, der bis jetzt durch den streng eingehaltenen deutsch polnischen Freundschaftspakt geregelt wurde. London gehe auf die S u ch e n a ch n e u e n O p f e r n. Es wolle die von Edward VII. und Grey betriebene Ein kreisung Deutschlands wiederholen. Aber die Zeiten hätten sich geändert. Auf den von Juden um gebenen Wilhelm 11. sei der deutsche Führer gefolgt, und an seiner Seite stehe nicht das verendende Habsburg an der Spitze eines leichenhaften Kaiserreichs, sondern die macht volle und siegreiche Persönlichkeit Mussolinis, des Duce des faschistischen Italiens. Die Koalition, die England bilden Wolle, scheine sich in eine wahre Militärliga gegen die totalitären Staaten um wandeln zu wollen. Aber sie würde von den italienischen und den deutschen Kräften in Stücke Zerschlagen werden. Die deutschen und die italienischen Interessen seien gleichlaufend und gegenseitig. Wieder einmal bereiteten die antifaschistischen Provoka teure einen Krieg vor. Sowjetr u ß l a n d aber beab sichtige wahrscheinlich nicht die schöne zaristische Politik zu er neuern, für Rechnung Londons einen Krieg zu führen. Polen könne man nur wünschen, daß es den britischen Sirenengesängen nicht nachgeben möge, denn die Beispiele für „konkrete Unterstützung" im Falle einer Gefahr, die nur von London selbst heraufbeschworen werde, seien zu frisch und bedeutungsvoll, um vergessen werden zu können.