 Drei Fernsehsender im kommenden Jahre. Hamburg, 1. Oktober. Am Freitag mittag wurde die große Nordmark-Rundfunk-Ausstellung er öffnet. Zahlreiche Vertreter von Partei, Staat, Wehrmacht und Wirtschaft wohnten der Feier bei. Der Präsident der Reichsrundfunkkammer, Kriegler, ging in einer Ansprache von der gewaltigen Völkerbund gebung auf dem Maifeld in Berlin aus, wo der Rundfunk wieder einmal die ganze Welt Zeugen einer historischen „Drei Faktoren", so fuhr er fort, „sind für die erfolg reiche Rundfunkpropaganda notwendig, und zwar ein gutes Programm, die Schaffung leistungsfähiger und preis würdiger Empfangsgeräte sowie die Sicherstellung eines von technischen und atmosphärischen Störungen frelen Rundfunkempfangs. Präsident Kriegler kam dann auf die Entwicklung un Fernsehr u n d f u n k zu sprechen. „D rei Fernseh sender werden im nächsten Jahr in Betrieb sein: und zwar in Berlin, auf dem Feldberg und auf dem Brocken. „Der Berliner Fernsehsender erfaßt in feinem Aktions radius acht Millionen, der auf dem Feldberg fünf Millionen und der auf dem Brocken drei Millionen Menschen, so daß 16 Millionen Volksgenossen im nächsten Jahre am Fernseh rundfunk teilnehmen können."