 Fünf-Uhr-Tee der Tommies in Frankreich. Paris, 4. November. Die englischen Soldaten, die eher ans psychologischen Erwägungen heraus an die franzLsisische Front geschickt worden sind, wollen nicht etwa auf die Be quemlichkeiten des täglichen Lebens verzichten. Für sie, die andere Völker als Kanonenfutter vorzuschicken Pflegen, ist der Krieg nur eine Episode, der an ihrer eigenen Lebens weise nichts ändern darf. So wird z. B. der Fünf-Uhr-Tee den englischen Soldaten auch in Frankreich serviert, was bei den „Poilus" heftigen Aerger erregt hat. Es ist daher schleunigst verfügt worden, daß auch den französischen Soldaten im Laufe des Nachmittags warme Getränke verabreicht werden. Washington, 4. November. Nach Annahme der Pittman- Fassung des sogenannten „Neutralitätsgesetzes" durch Senat und Repräsentantenhaus wird Roosevelt die Vorlage sobald als möglich unterzeichnen und wahrscheinlich schon Sonntag oder Montag die Vorschriften und Verordnungen zu ihrer Durchführung bekanntgeben. «Der Kongreß geht, wie bereits gemeldet, heute in Ferien und wird erst am 3. Januar wieder zu seiner planmäßige!! Tagung Zusammentreten. Dies entspricht dem dringenden Wunsch Roofevelts, der jetzt jede Aussprache über die sehr verfahrenen innenpolitischen Probleme vermeiden möchte.. Die Abgeordneten ihrerseits müssen nächste Woche in ihren Bezirken an Kommunal- und einigen Staatswahlen