 Das Treffen der Alten Garde der Bayerischen Ostmark. Bayreuth, 15. Oktober. Die Fahrt der Alten G a r d e der Bayerischen Ostmark nahm in der reichgeschmückten Gauhauptstadt ihren Anfang mit der Kranzniederlegung am Grabe des verewigten Gauleiters Hans Schemm. Dann zogen die 200 Mitglieder der Alten Garde, geleitet von der alten Sturmfahne, zur Ludwig Siebert-Festhalle. Hier ergriff vor den Büsten des Führers und Schemms Gauleiter Wächtler das Wort: „Ihr werdet empfangen", sagte er, „vom Jubel und der Begeisterung der Männer, Frauen und der Jugend dieses Gaues, die Euch zujubeln, weil sie in Euch das Unterpfand der Treue und das sicht bare Zeichen der Disziplin und des Gehorsams sehen. 1300 seid Ihr, 72 Eurer Kameraden sind nicht mehr unter uns, und wir gedenken ihrer in einem stillen Gruß!" Nach der Ehrung der Toten tat der Gauleiter einen Rückblick auf die Geschichte seines Gaues, wobei er der Alten Garde dankte, dabei auch seinem Mitarbeiter Ruckdeschel: „Ich bitte Sie, mir diese Treue und Hingabe zu bewahren; meiner Treue sind Sie sicher!" Brausend erklang das Sieg-Heil auf den Führer, der Gesang des Ostmarkenliedes folgte. Nach Verlesung des Schwures der Alten Garde stimmte sie das alte Trutzlied „Hakenkreuz am Stahlhelm" an. Dem feierlichen Ausklang folgte der Abmarsch der Glie derungen der Partei und die Übfahrt der Alten Garde nach Kulmbach. In Drossenfeld wurde am Grabe des in Ham burg ermordeten SA.-Mannes Heis sing er ein Kranz niedergelegt.