 Der Papst und der Kommunismus. Rom, 16. Mai. Unter der Ueberschrift „P apst, Kom munismus und Jriede" nimmt die Tribun a Stellung zu einer Rede des Papstes bei der Eröffnnung der Weltausstellung der katholischen Presse. Das Blatt gibt da bei einen kurzen Ueberblick über die Warnungen des Papstes vor der kommunistischen Gefahr bei der Aufnahme Sowjetrußlands in den Völkerbund und anläßlich der Auf-< stände in Brasilien, Uruguay und Spanien. Die schweigende Zustimmung, ja die offen ausgesprochene Begünstigung, so sagt die Tribuna, die der Kommunis mus bei den französischen Wahlen auch in katholischen Krei sen gefunden habe, habe den Papst aufs höchste erbittert,, so daß er nun seine Stimme zur ernsten Warnung erhebe. Tie Maske, deren sich die Kommunisten bei ihrer Wahlpro paganda bedienten, indem sie den Kampf gegen die Reli gion und gegen die katholische Kirche von ihrem Programm strichen, habe ihnen die Unterstützung der demokratischen Parteien des katholischen Lagers verschafft. Seit langer Zeit schon bestehe eine Auseinandersetzung zwischen streng gläubigen Katholiken und Katholiken der Avantgarde, die in Frankreich und Belgien einen verwässerten Kommunis mus für durchaus vereinbar hielten mit der Lehre und dem Programm des Katholizismus. Das Bindeglied zwi schen dem wahren Kommunismus und diesen demokrati schen Katholiken sei selbstverständlich der Antifaschismus. Es sei zu hoffen, so meint die Tribuna, daß die ernsten Worte des Papstes von allen Seiten verstanden würden. Leider aber habe man Grund, dies zu bezweifeln, da das Vorurteil gegen den Faschismus im Auslande so tief wurzele, daß ihm gegenüber jede andere Auslegung zurücktrete. Genf bestätige diese Erklärung.