 „Paris Midi" zum Generalappell in der Deutschlandhalle. Paris, 24. März. Der Berliner Berichterstatter des Paris Midi schreibt in seinem Bericht über den General appell in der Deutschlandhalle Zu Berlin, die Halle sei über füllt gewesen und die etwa 30 000 Mann hätten nicht nur eine mustergültige Disziplin gezeigt, sondern auch eine nicht zu übertreffende Begeisterung. Der Berichterstatter gibt dann Auszüge aus den An sprachen des Führerkorps wieder und sagt, daß wenn man sich in Berlin für England und für die englisch-italienischen Verhandlungen interessiere, man sich um Frankreich wenig kümmere. Man müsse zugeben, daß die Deutschen kaum einen Monat brauchten, um ein ganzes Land zu organisieren, während die französischen Politiker ihre Zeit mit nutzlosen Erörterungen vergeudeten.