 Die Londoner Blätter zu den Brüsseler Ergebnissen. London, 28. April. Die Korrespondenten der Londoner Morgenblätter zeigen sich ausnahmslos mit den Beratungen Edens in Brüssel außerordentlich zufrieden. Der Sonder mitarbeiter der Times erklärt sogar, daß kein früherer Be such Edens in einer fremden Hauptstadt nützlicher oder viel versprechender hinsichtlich seiner Ergebnisse gewesen sei als der jetzige Aufenthalt Edens in Brüssel. Die führenden Blätter unterstreichen dabei, daß es sich nicht um Verhand lungen im eigentlichen Sinne, sondern um eine freund schaftliche Aussprache gehandelt habe, bei der sich „die Um risse neuer internationaler Abkommen" abgezeichnet hätten. Alle Zeitungen heben hervor, daß die Aussprachen die Völ kerbundstreue Belgiens erwiesen hätten. Der Sonderberichterstatter der Times in Brüssel und der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph deuten die Richtung an, in der die künftigen Bemühungen gehen wür den. Danach hat Belgien angeregt, daß England, Frank reich und Deutschland zweiseitige Nichtangriffspakte mit Belgien abschließen sollten. Dabei sollen gleichzeitig die Voraussetzungen festgelegt werden, unter denen Belgien auf militärische Hilfe gegen einen Angriff rechnen könnte. Daily Telegraph bemerkt dazu, daß auch eine Inter pretation der VLlkerbundsverpflichtungen nach Artikel 16 der Völkerbundssatzung erforderlich sei. Belgien wünsche ganz offen eine Beschränkung dieser Verpflichtungen, da es nicht Sammelpunkt für Völkerbundsstreitkräfte im Falle eines Krieges eines seiner Nachbarstaaten werden möchte.