 399 Tote 399 ausländische Kommunisten. Sevilla, 19. Februar. Im Kampfgebiet von de la Serena wurden am Sonnabend 399 von den Sowjetspaniern zurück gelassene Tote beigesetzt, die sich mit wenigen Ausnahmen aus kommunistischen Ausländern, Sowjetrussen, Franzosen und Tschechen, zusammensetzten. Bei den Aufräumungsarbeiten wurden interessante Do kumente gefunden, die einwandfrei beweisen, daß auch an der Estremadura-Front die internationalen Milizen einen starken Prozentsatz der Gesamtstreitkräfte bildeten. Ferner fand man einen schriftlichen Befehl, der Richtlinien zur Aus sonderung nicht völlig „einwandfreier Kommunisten" ent hält.