 Die Polenreise Miron Cristeas. Warschau, 26. Mai. Den am Freitag in Warschau ein treffenden rumänischen Ministerpräsidenten Miron Cristea begrüßt die Warschauer Presse mit herzlich ge haltenen Vegrüßungsartikeln. Der Besuch des Patriarchen Miron sei, so schreibt Expreß Poranny, ein weiteres Glied in der Kette der zahlreichen persönlichen polnisch-rumänischen Fühlungnahmen der letzten Zeit. Kurjer Poranny erinnert an die Unterstützung durch die rumänische öffentliche Meinung in den Zeiten der politischen Hochspannung während des polnisch-litauischen Konflikts. Die Polnische Oeffentlichkeit begrüße mit besonderer Herz lichkeit den rumänischen Patriarchen als Repräsentanten der Verbündeten Nation, der gerade Polen zum Ziel seiner ersten offiziellen Auslandsreise gewählt habe.