 13,5 Millionen Kronen zum Neubau von Kriegsfahrzeugen. Stockholm, 13. Mai. Der schwedische Reichstag lehnte den erneuten Versuch der Schwedischen Rechtspartei, den Aufrüstungsplan von 1936 zu erweitern und seine Durch führung zu beschleunigen, ab. Die Rechtspartei vertritt ihren Standpunkt allein gegen die geschlossene Front der übrigen Parteien. Der Reichstag verabschiedete sodann die normalen Vor anschläge in Höhe von insgesamt 13,5 Millionen Kronen für Neubauten von Kriegsfahrzeugen, während die Rechte etwa 7 Millionen Kronen mehr als die bewilligte Summö beantragt hatte.