 SrMmWmiis Mm m Sie Veit Berlin, 30. Januar. Am Montag um 20 Uhr trat der Großdeutsche Reichstag im Sitzungssaal der Kroll-Oper Zu seiner ersten konstituierenden Sitzung zusammen. Es war eine geschichtliche Stunde, in der der Führer zu den Abge ordneten des Großdeutschen Reiches, damit zum deutschen Volk und darüber hinaus zur ganzen Welt sprach, die diese Rede mit höchster Spannung erwartete. Der Sitzungssaal trug die übliche würdige und schlichte Ausschmückung: an der Rückwand der Regierungstribüne ein riesiges goldenes Hoheitszeichen auf weißem Unter grund, zu beiden Seiten ein großes Hakenkreuz auf dunkel rotem Grund. Die für die Zuhörer bestimmten 600 Plätze waren voll befetzt. Für die deutsche und die ausländische Presse konnten, da der Raum begrenzt war und die Zahl der Abgeordneten jetzt auf 855 angewachsen ist, nur 200 Plätze zur Verfügung gestellt werden, die natürlich restlos besetzt waren. Gegen 19,50 Uhr hatten alle Abgeordneten ihren Sitz eingenommen. Man sah fast ausschließlich die braunen Uniformen der politischen Führer und der SA. sowie die schwarze Uniform der SS. Nur ganz wenige Abgeordnete waren in Zivil erschienen. Die Reichsminister, die gleich zeitig Abgeordnete sind, hatten ihren Platz auf den Regie rungsbänken. Auf der Tribüne im ersten Rang sah man auch die Träger des Nationalpreises, mit dem Ehren zeichen geschmückt, das ihnen der Führer überreicht hat. In der Diplomatenloge, deren 50 Plätze voll besetzt waren, be merkte man die Botschafter von Japan, Spanien, Italien, Türkei, Polen, Sowjetunion, China, Belgien und Frank reich sowie fast alle Gesandten und Geschäftsträger. Reichstagspräsident Göring erwartete am Eingang des Hauses den Führer. Die Regierungsbänke waren kurz vor 20 Uhr vollständig besetzt. Freigeblieben waren nur noch die Plätze für den Führer, für den Stellvertreter des Führers und Reichsinnenminister Dr. Frick. In der ersten Reihe der Regierung'sbänke saßen Reichs außenminister von Ribbentrop, die Reichsminister Dr. Goebbels, von Neurath und Graf Schwe rin-Krosigk, in der zweiten Reihe die Reichsminister Funk, Schacht, Gürtner, Darre, Kerrl, Seldte und Frank, in der dritten Reihe der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Rae der, der Oberbe fehlshaber des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General oberst Keitel, ferner Staatsminister Meißner und Generalinspektor Todt. Unmittelbar vor dem Reichstagspräsidium hatten Reichs minister Lamm ers als Chef der Reichskanzlei und Reichspressechef Dr. Dietrich ihre Plätze eingenommen. Pünktlich um 20 Uhr betrat der Führer den Sitzungs saal, begleitet von dem Reichstagspräsidenten, Generalfeld marschall Göring, Reichsminister Rudolf Heß und Neichsinnemninister Dr. Frick sowie SA.-Obergruppen führer Brückner und SS.-Gruppenführer Schau b. Die Abgeordneten begrüßten den Führer mit lauten Heilrufen. Der Führer begab sich auf seinen Platz. Unmittelbar darauf eröffnete Rcichstagspräsident Göring in seiner Eigenschaft als Präsident des alten Reichstages die erste Sitzung des Großdeutschen Reichs tage s. Er erteilte zur Wahl des neuen Präsidiums dem Neichstagsabgeordneten Dr. Frick das Wort. Dr. Frick schlug namens -der Reichstagsfraktion der NSDAP, zum Präsidenten des Großdeutschen Reichstags den „altbe währten Präsidenten Hermann Göring" und zu seinen Stellvertretern die bisherigen Stellvertreter Kerrl, Esser und Dr. von Stauß vor. Durch Erheben von den Plätzen wählte der Reichstag vor schlagsgemäß das bisherige Präsidium en bloc wieder. Nachdem dann Neichstagspriisident Göring für das neuerdings dem Präsidium ausgesprochene Ver trauen gedankt und zwölf Abgeordnete zu Schriftführern bestellt hatte, gedachte er, während sich das Haus von den Plätzen erhob, der sechs Reichstagsabgeordneten, die seit der Wahl des neuen Reichstags verstorben sind. Dann erhielt der Fraktionsführer Dr. Frick das Wort. Er bat die Abgeordneten, das Ermächti gungsgesetz bis zum 10. Mai 1943 zu verlängern, und führte dazu folgendes aus: „Am 23. März 1933 hat der Reichstag das Gesetz zur Behebung der Not von Volk und Reich, das sogenannte Er mächtigungsgesetz, beschlossen, mit dem der Reichstag der Reichsregierung gesetzgebende Gewalt übertrug. „Nach der Forderung des Führers „Gebt mir vier Jahre Zeit!" wurde dieses Gesetz bis zum 1. April 1937 befristet, und am 30. Januar 1937 hat es der Reichstag durch Be schluß auf weitere vier Jahre zur Durchführung des zweiten Vierjahresplanes des Führers bis zum 1. April 1941 ver längert. Durch ein Gesetz, das die Reichsregierung heute erlassen hat, ist die Wahlperiode des gegenwärtigen Reichs tages bis zum 30. Januar 1943 verlängert worden. „Es ist zweckmäßig, daß auch das Ermächtigungs gesetz bis zum Ablauf der Wahlperiode ver längert wird, bis der dann neu zusammentretende Reichstag selbst das Gesetzgebungsrecht ausüben kann, was spätestens am 10. Mai 1943 der Fall sein wird. „Einer weiteren Begründung", so fügte der Abgeord nete Dr. Frick unter dem Beifall des Hauses hinzu, „be darf der Gesetzesanträg nicht. Die Leistungen des Führers in den vergangenen sechs Jahren und insbesondere im Jahre 1938 sind für das Gesetz Begründung genug. Es ist nichts weiter als ein einfaches Gebot der Dankbarkeit und als ein Beweis unseres unerschütterlichen Vertrauens Zum Führer, wenn wir dieses Gesetz einstimmig annehmen." Geschlossen erhoben sich die Abgeordneten des Groß deutschen Reichstages von ihren Plätzen, sodaß Reichstagsprasident Göring feststellen konnte: „Das Ermächtigungsgesetz wird vom Reichstag Großdeutschlands einstimmig angenommen. „Wir kommen nun," so fuhr Göring fort, „zur Erklä rung der Reichsregierung. „Der Führer spricht!" Mit brausendem, lauganhaltendem Beifall begrüßte das ganze Haus, das sich wiederum von den Plätzen erhoben hatte, den Führer am Rednerpult. Der Führer nahm nun das Wort: „Abgeordnete, Männer des Deutschen Reichstags? „Als vor 6 Jahren an diesem Abend unter dem Scheine der Fackeln die Zehntausende nationalsozialistischer Kämp fer durch das Brandenburger Tor Zogen, um mir, dem soeben ernannten Kanzler des Reiches, das Gefühl ihrer überströmenden Freude und das Bekenntnis ihrer Gefolg schaftstreue zum Ausdruck zu bringen, starrten wie in ganz Deutschland so auch in Berlin unzählige besorgte Augen auf den Anfang einer Entwicklung, deren Ausgang noch un kenntlich und ünübersehbar Zu sein schien. „Rund 13 Millionen nationalsozialisti sche Wähler und Wählerinnen standen da mals hinter mir. Eine gewaltige Zahl, aber doch nur etwas mehr als ein Drittel aller abgegebenen Stimmen. Freilich: Die übrigen 2l> Millionen verteilten und zersplit terten sich auf rund 35 andere Parteien und Grüppchen. „Das einzig Verbindende unter ihnen war nur der aus dem schlechten Gewissen oder aus noch schlechteren Absichten stammende gemeinsame Haß gegen unsere junge Bewegung. Er einte wie anderwärts auch heute noch Zentrums Priester und kommunistische Atheisten, sozialistische Eigen tumsvernichter und kapitalistische Börseninteressenten, servative Staatserhalter und republikanische Reichszerstörer. „Sie alle hatten sich im langen Kampf des National sozialismus um die Führung zur Verteidigung ihrer In teressen gefunden und mitdem I u d e n t u m g e m e i n same Sache gemacht. Segnend breiteten darüber die politisierenden Bischöfe der verschiedenen Kirchen ihre Hände. „Dieser nur im Negativen einigen Aufsplitterung der Nation stand nun jenes Drittel gläubiger deutscher Männer und Frauen gegenüber, die es unternom men hatten, gegenüber einer Welt von inneren und äußeren Widerständen das Deutsche Volk und Reich erneut aufzurich ten. Das Gesamtbild der Größe des damaligen Zusammen bruchs beginnt allmählich Zu verblassen. „Eines ist aber auch heute noch nicht vergessen: Nur ein Wunder in Zwölfter Stunde schien Deutschland retten zu können. Und an dieses Wunder glaubten wir National sozialisten. Ueber den Glauben an dieses Wunder lachten unsere Gegner. Der Gedanke, die Nation aus einem jahrzehntelangen Verfall einfach durch die Kraft einer neuen Idee zu wollen, schien den Nicht-National- Sozialisten als Phatasterei, den Juden und sonstigen Staats feinden aber als belangloses Aufzucken einer letzten natio nalen Widerstandskraft, nach deren Erlöschen man hoffen - durfte, nicht nur Deutschland, sondern Europa endgültig vernichten zu können. „Ein im bolschewistischen Chaos versinkendes Deutsches Reich hätte damals das ganze Abendland in eine Krise von unvorstellbarem Ausmaß gestürzt. Nur beschränkteste Insulaner können sich einbilden, daß. die rote Pest vor der Heiligkeit einer demokratischen Idee oder an den Grenzen desinteressierter Staaten schon von selber Halt gemacht haben würde. „Mit Mussolini und dem italienischen Fa schismus hat die Rettung Europas an einem Ende be gonnen. Der Nationalsozialismus hat diese Rettung am anderen fortgeführt, und in diesen Tagen er leben wir in einem weiteren Lande das gleiche Schauspiel einer tapferen U e b e r w i n d u n g d e s j ü d i s ch - i n t e r nationalen V er n i ch tu n g s v e rs u ch e s gegenüber der europäischen Kulturwelt. „Was sind nun 6 Jahre im Leben eines einzelnen Men schen? Was sind sie aber erst im Leben der Völker? Man sieht in einer so kurzen Spanne der Entwicklung kaum mehr als die Symptome einer allgemeinen Stagnation, eines Rück- oder eines Fortschrittes'. Die nunmehr in Deutschland hinter uns liegenden 6 Jahre aber sind erfüllt von dem g e waltigsten Geschehen unserer deutschen Ge - s chicht e überhau p t. „Am 30» Januar 1933 zog ich in die Wilhelmstraße ein, erfüllt von tiefster Sorge für die Zukunft meines Volkes. Heute 0 Jahre später kann ich zu dem erst e n Reichstag Gr o ß d eutsch l a n d s sprechen! Wahrlich, wir vermögen vielleicht mehr als eine andere Generation den frommen Sinn des Ausspruchs zu ermessen: „Welch eineWendung d u r ch G o t t e s F ü g u n g". „Sechs Jahre genügten, um die Träume von Jahrhun derten zu erfüllen. Ein Jahr, um unser Volk in den Genuß jener Einheit zu bringen, die die vergeblich angestrebte Sehnsucht zahlreicher Generationen war. Da ich Sie heute als Vertreter unseres deutschen Volkes aus allen Gauen des Reiches um mich versammelt sehe und unter Ihnen die neu gewählten Männer der Ostmark und des Sudeten landes weiß, erliege ich wieder den gewaltigen Ein drücken des Geschehens eines Jahres, in dem sich Jahrhun derte verwirklichten. „Wieviel Blut ist um dieses Ziel umsonst geflossen? Wieviele Millionen deutscher Männer sind bewußt oder unbewußt im Dienste dieser Zielsetzung seit mehr als tausend Jahren den bitteren Weg in den raschen oder schmerzvollen Tod gegangen! Wieviele andere wurden ver dammt, hinter Festungs- und Kerkermauern ein Leben zu beenden, das sie Großdeutschland schenken wollten! „Wieviele Hunderttausende sind als endloser von Not und Sorge gepeitschter Strom deutscher Auswanderung in die weite Welt geflossen! Jahrzehntelang noch an die un glückliche Heimat denkend, nach Generationen sie vergessend. Und nun ist in einem Jahre die Verwirklichung dieses Trau mes gelungen. „Nicht kampflos, wie gedankenlose Bürger vielleicht zu glauben Pflegen. Vor diesem Jahr der deut schen Einigung stehen fast zwei Jahrzehnte des fanatischen Ringens einer politischen Idee. Hun derttausende und Millionen setzten für sie ihr ganzes Sein, ihre körperliche und wirtschaftliche Existenz ein; nahmen Spott und Hohn genau so willig auf sich wie jahrelange schimpfliche Behandlung, erbärmliche Verleumdung und kaum erträglichen Terror. Zahllose blutbedeckte Tote und Verletzte in allen deutschen Gauen sind die Zeugen dieses Kampfes. Und zudem: Dieser Erfolg wurde erkämpft durch eine unermeßliche Willensanstren gung und durch die Kraft tapferer und fanatisch d u r ch g e h a l t e n e r Entschlüsse. (Fortsetzung aus Nr. 103) Verantwortlich: Kurt Schwartzkdpfn Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 