 Vor der Parade auf dem Wenzelsplatz. Prag, 5. April. Die Wolken, die über der Reichsprotek toratshauvtstadt Prag lagen, verteilten sich, und gegen Mittag wölbte sich ein wunderbar blauer Himmel über dem bunten Bild, das sich auf hem schönsten Paradeplatz, der sich denken läßt, auf dem Prager Wchnzelsplatz, entrollte. Fahne an Fasine reihte sich an den Häuserfronten; ab wechselnd wehten die deutschen Fahnen und die tschechischen Flaggen fröhlich im Winde. Eine unübersehbare Menschenmenge, die in die Hunderttausende zu schätzen ist, drängte sich hinter dew Spalier, das von Militär, tschechischer Polizei und zahlreichen deutschen Schülern und Schülerinnen gebildet worden war. In der Mitte des Wenzelsplatzes war, wie bei der ersten deutschen Parade in Prag, die Ehrentribüne er richtet, deren Rückwand rechts die deutsche Flagge, links die tschechische Staatsflagge und in der Mitte ein großes Haken kreuz, umrahmt von einem goldenen Lorbeerkranz, trug. Auf der Ehrentribüne hatten sich die Generalität und das Offizierkorps sowie die Ehrengäste versammelt. Von der Anfahrtstrecke, die der Reichsprotektor zur Burg nahm, strömten kürz vor Beginn des militärischen Schauspiels immer neue Menschenmassen in dichten Scharen zum Wenzelsplatz. Man sah jetzt auch, daß von der tsche ch i - scheu Bevölkerung kleine Hakenkreuze getragen wer den und, das mag besonders betont sein, nicht nur von der tschechischen Jugend. Die Erscheinung, die ganze Persönlichkeit des Reichspro tektors sowie die Empfangsfeierlichkeiten, der gemeinsame Aufmarsch der Ehrenkompanien vor dem Bahnhof unter Be teiligung der tschechischen Polizei, das alles hat die Bevölke rung von Stunde zu Stunde wärmer werden lassen.