 Roosevelts Machtbefugnisse werden beschnitten. Washington, 22. März. Mit 46 gegen 43 Stimmen nahm der Senat einen von dem demokratischen Senator Wheeler eingebrachten Zusatzantrag an, der die Macht befugnisse des Präsidenten, leider nur im Zusammenhang mit der vorgeschlagenen Reorganisation der Bundesregie rungsbllros, erheblich einschränkt. Der Antrag bestimmt, daß Verfügungen des Präsidenten über die Umgestaltung, Konsolidierung oder Abschaffung von Regierungsbüros nur mit Zustimmung des Kongresses in Kraft gesetzt werden können.