 Gottverneurs-Konserenz in Johannesburg. London, 4. September. Nach einer Meldung aus Nairobi begaben sich am Freitag der Gouverneur von Kenya, Sir Joseph Byrne, und der Gouverneur von Uganda, P. E. Mitchell, auf dem Luftweg nach Johannesburg, um an einer Konferenz der Gouverneure von Ostafrika teilzunehmen, die von dem südafrikanischen Minister Pirow einberufen worden ist. Das Flugzeug wird unterwegs mehrmals Station machen, um die Gouverneure von Tanganjika, Nord rhodesia und Nyassaland mitzunehmen. Auch der General direktor der Kenya-Uganda-Staatseisenbahn wird mit fliegen. Der britische Resident von Sansibar wird sich auf dem Seeweg zur Konferenz begeben. Es handelt sich gutem Vernehmen nach um eine ver kehrspolitische Konferenz, auf der alle Fragen des Eisen bahn- und Luftfahrtwesens in ganz Britisch-Afrika be handelt werden sollen. Darüber hinaus steht laut Reuter Zu erwarten, daß der südafrikanische Minister Pirow die Gelegenheit benutzen wird, um informelle Besprechungen über Verteidigungspläne und über die Herbeiführung engerer Beziehungen zwischen der südafrikanischen Union und den nördlichen Gebieten zu führen.