 Weitere Ermittlungen zur Entführung des Zarengenerals. Paris, 24. September. Wie im Zusammenhang mit der Entführung des weißrussischen Generals Miller ver lautet, ist jetzt einwandfrei festgestellt, daß das rätselhafte Auto, das wenige Stunden nach dem Verschwinden Millers in Le Havre gesichtet wurde, der Sowjetbotschaft in Paris gehört. Die Pariser Sowjetbotschaft erklärt in diesem Zusam menhange, daß sich in dem Auto nicht, wie Augenzeugen berichten, drei, sondern vier Personen befanden, und zwar der sowjetrussische Vizekonsul in Paris, ein Vertreter der sowjetrussischen Handelsgesellschaft, ein Beamter der Bot schaft und schließlich der Chauffeur. Die beiden Erstgenann ten hätten sich an Bord des Sowjetdampfers „Maria Uljanova" begeben, um sich nach Leningrad einzuschiffen, während die beiden anderen nach Paris zurückgekehrt seien.