 Tie Ostmark fördert die Beziehungen zum Norden. Wien, 14. Juli. Bei einem Empfang in den Räumen der Nordischen Gesellschaft in Wien sprach der Vorsitzende "des Großen Rates der Nordischen Gesellschaft, Staatsrat Oberbürgermeister Dr. Heinrich Drechsler (Lübeck) über das Bewußtsein einer Schicksalsgemeinschaft der Länder rund um Nord- und Ostfee. Die jährlichen Reichstagungen in Lübeck hätten die Aufgabe, die Bindungen zwischen den Völkern jenes Raumes von Island und dem Nordkap bis nach Wien zu erhalten. Der kommissarische Reichsgeschäftsführer der Gesellschaft, Hans Jürgen Krüger, erinnerte daran, daß nach den Tagen der Rückkehr der deutschen Ostmark ins Altreich das Wiener Haus der Nordischen Gesellschaft Ausgangspunkt gewesen sei für die Entwicklung und den Aufbau der Organisation aller ostmärkischen Kontore. Nachdem Gauleiter Bürstel den Vorsitz für die gesamte deutsche Ostmark übernommen habe, seien mit dem Wachsen und Werden jedes Gaues die Kon tore immer bedeutsamer geworden. Das Interesse für die Zwischenstaatliche Arbeit zum Norden sei in der Ostmark außerordentlich lebhaft.