 Die kulturelle Not des Deutschtums in Ostoberschlesien. Kattowitz, 17. Juni. Am Mittwoch ist in Polen das Schuljahr 1936/37 für die höheren Landesanstalten abge schlossen worden. Mit diesem Tage haben auf Veranlassung des Deutschen Schulvereins von den noch be stehenden sechs deutschen Privatgy m n asien in Ost oberschlesien drei ihre Pfortens chließenmüssen. Es handelt sich um die Anstalten in Rybnik, Anto - nienhütte und Laurahütte. Die Schüler werden von den restlichen drei privaten deutschen Gymnasien, und zwar dem Vollgymnasium m Königshütte und den beiden vierklassigen Lehranstalten in Tarnowitz und Pleß über nommen. Während im Jahre 1933 noch 1196 Schüler die Gym nasien besuchten, wurden Anfang des Jahres 1937 nur noch 896 Schüler gezählt. Diese Entwicklung hat ihre Ursache zum größten Teil in den schweren wirtschaftlichen Nöten, denen die deutschen Beamten und Angestellten infolge Verdrängung aus ihren Stellungen, die sie zum Teil Jahrzehnte lang innehatten, ausgesetzt sind. Verarmung und Aus wanderung haben sich naturgemäß auch aus kulturellem Gebiet auswirken müssen. Die deutsche Volksgruppe in Ost oberschlesien hat drei Eckpfeiler ihrer kulturbringenden Ein richtungen verloren.