 Eine Erklärung der deutschen Volksgruppe in Rumänien. Bukarest, 4. Dezember. Die Volksgemeinschaft der Deutschen hat sich entschlossen, bei den kommenden Wahlen auf der Liste der Regierungspartei zu kandidieren. In einem Aufruf an die deutsche Bevölkerung Rumä niens erklärte Franz Fabritius, daß die neubetraute Regierung an die Führung der Volksgruppe herangetreten sei und volles Verständnis für das Leben und die Entwick lung der Rechte des deutschen Volkes bekundet habe. Sie habe die Zusicherung gegeben, schon in nächster Zeit in Bessarabien und im Buchenland die Einrichtung von 21 deutschen Kirchenschulen zu billigen, an den Staatsschulen mit deutschen Schulkindern wieder deutschen Unterricht ein zuführen, das deutsche in Bessarabien zurück zugeben, den Gebrauch der deutschen Ortsnamen und der deutschen Stammesfahnen zu gestatten und anderes mehr. Der Präsident der Liberalen Partei, Dino Bratianu, habe erklärt, daß die Nationalisierung der Wirtschaft nicht auf Kosten der bodenständigen deutschen Volksgruppe gehen dürfe. „Dadurch kam die Volksführung zu der Ueberzeugung, daß diese Regierung gewillt ist, uns nicht mehr als lästige Fremde, sondern als geschichtlich gewachsene, mit unserem Heimatland verwurzelte Volksgruppe zu betrachten, die die schicksalsmätzige Aufgabe hat, auch M i t t ler und Treu händer zwischen ihrem Heimatland und ihrem Mutterland zu sein. Die Verantwortung meinem Volk gegenüber veranlaßt mich, die Zusage der Regierung zur Sicherung unseres LebensrauMs auszu nützen; die Verantwortung meinem Heimatland gegenüber, die Regierung des Königs Zu stützen und meine Heimat vor der Gefahr eines scharfen Ruckes nach links zu bewahren." Die Liste der deutschen Kandidaten ist inzwischen aus gestellt worden. Neun Deutsche werden für die Kammer, drei für den Senat kandidieren.