 Die Begründung der deutschen Forderungen. Belgrad, 31. August. Das Regierungsorgan Wreme stellt in seinem Leitartikel fest, daß sich die deutschen Forde rungen bezüglich Danzigs und des Korridors auf historische, rechtliche und moralische Tatsachen gründeten. Danzig und der Korridor seien jahrhundertelang deutsch geweisen und die überwiegende Mehrheit ihrer Bevölkerung sei auch heute noch deutsch. Die Bewohner dieser Gebiete, die von Deutschland durch den Versailler Vertrag losgetrennt worden seien, hätte einmütig den Wunsch ausgesprochen, ins Reich heimzukehren. H