 Kerkerstrafen für sowjetrussische Agenten in Belgrad. Belgrad, 17. Vom Staatsgerichtshof wurde der sowjetrussische Agent Dr. Linitzki wegen Spionage Zu Jahren Kerker verurteilt. Fünf Mitangeklagte er hielten bis zu sechs Monaten Kerker. Gegen sämtliche Ange klagte wurde nach Verbüßung der Freiheitsstrafe die Lan desverweisung ausgesprochen. Die Tätigkeit Linitzkis und seiner Genossen wurde durch die Belgrader Polizei Anfang dieses Jahres im Zusammen hang mit der Aushebung eines weitverzweigten kommuni stischen Propaganda- und Spionagenetzes, das im Dienste Sowjetrußlands bezw. der Komintern stand, aufgedeckt. Linitzki hatte sich als russischer Emigrant und Antibolsche wist ausgegeben.