 Der Führer auf der Bauwerft. Als der Führer nach seiner Triumphfahrt durch die Straßen der Hansestadt an den Landungsbrücken eintraf, begrüßte ihn auch dort unvorstellbarer Jubel. In einer Barkasse begab sich der Führer durch den Hafen, in dem zahlreiche Schiffe aller Nationalitäten aus Anlaß des großen Tages geflaggt hatten, hinaus zur Bauwerft. Beim Betreten des Werftgeländes wurde der Führer von dem Betriebsführer, Staatsrat Rudolph Blohm, und Betriebszellenobmann Pauly herzlich willkommen geheißen.