 Roosevelt macht weiter in Kriegspsychose! Washington, 1. Mai. Laut Mitteilung des Kriegsmini sters Woodring werden die Vereinigten Staaten für das Karibische Meer einen besonderen Militärbezirk mit dem Hauptquartier in San Juan auf Porto Rico einrichten. Diese Maßnahme dient der Schaffung einer „ersten Vertei digungslinie" für den Panamakänal und den „Schutz der Golfstaaten". Sie erfolgt auf ausdrücklichen Wunsch Roosevelts, um die „Errichtung feindlicher Flugzeugstützpunkte innerhalb der Reichweite des amerikanischen Kontinents zu verhin dern". Der neue Militärbezirk wird von Brigadegeneral D aley befehligt. Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 