 Ein Appell der „Tribuna" gegen den Bolschewismus. Rom, 18. Januar. Unter der Ueberschrift „Euro päische Front" wendet sich Tribuna energisch gegen „jene sogenannte Neutralität", die in Wirklichkeit eine voll kommene Blindheit von Mächten sei, die aus kläglicher Gleichgültigkeit oder auf Grund einer ideologischen Ver irrung das sichere europäische Gefühl verloren hätten, das doch zugleich Wegweiser für ihre eigenen Interessen sei. Die Ansicht, Faschismus oder Bolschewismus könnten auf die gleiche internationale Ebene gestellt werden und seien mithin vom gleichen Drang nach internationaler Vor herrschaft, also von dem gleichen Wunsch, die bestehende Ordnung und die Kräfteverhältnisse der Mächte umzu stürzen, beherrscht, sei ein derart offen zutageliegender Irr tum, daß er nicht aus gutem Glauben heraus vertreten wer den könne. Die Behauptung, Faschismus und Bolschewis mus bedeuteten in gleicher Weise eine Bedrohung für den internationalen Status quo, sei nichts anderes als eine Legende, die man glaubwürdig zu machen versuche, um eigene Interessen dahinter zu Verstecken. Bei einer einiger maßen objektiven Prüfung der Tatsachenlage stürze jedoch dieses Lügenmärchen in sich zusammen. Weder Italien noch Deutschland, so erklärt der Aufsatz, haben sich je in die inneren Angelegenheiten anderer Länder gemischt, um in ihnen Bewegungen zu unterstützen, die ein dem Faschismus oder dem Nationalsozialismus ähnliches Regime errichten wollen. Wenn derartige Bewegungen in anderen Ländern entständen, dann sei dies nicht auf Einwirkung von außen zurückzuführen, sondern auf die Dynamik einer solchen Be wegung selbst, die sich gegenüber der Demokratie durchsetze. Es sei sinnlos zu mutmaßen, daß z. B. das faschistische Italien der Ansicht sein könne, durch ein ähnliches Regime in einem anderen Lande könne Italien selbst zu einer inter nationalen Vorherrschaft gelangen. Für den Bolschewismus aber treffe genau das Gegenteil zu. Denn dieser bestehe als internationales System, ja als internationales Regime. Der Bolschewismus strebe danach, die anderen Nationen zu zerstören, um ein totalitäres internationales Regime Zu errichten, wie dies aus den täglichen Ereignissen in der ganzen Welt, von China bis. zu den südamerikanischem Republiken, nur allzu klar hervorgehe. In der aggressi ven Tendenz, in dieser systematischen Ein mischungspolitik, die durch seine Grundlagen und seine Zielsetzungen ja geradezu bedingt sei, liege die wahre Bedrohung der Ordnung Europas, die auf nationaler und nicht auf internationaler Basis beruhe, durch den Bolsche wismus. Der wahre grundlegende Gegensatz also, so schließt der Aufsatz, ist nicht der zwischen demokratischen und autoritären Staaten, ja, auch nicht einmal zwischen autoritären und bolschewistischen Staaten, sondern es handele sich einzig und allein um den Gegensatz zwischen nationalen Mächten und bolschewistischen Mächten) zwischen Europa und dem Bolschewismus.