 Flamenfrage kommt vor das Parlament. Brüssel, 15. Mai. Der Kabinettsrat hat sich erneut mit der Amnestiefrage beschäftigt und sich damit einver standen erklärt, daß diese Frage in der Woche nach Pfingsten im Parlament zur öffentlichen Behandlung kommt. Der parlamentarische Sonderausschuß, der die Amnestiefrage zu bearbeiten hatte, hat das Ergebnis seiner Arbeiten nunmehr in Form von verschiedenen Berichten, die an die Mitglieder des Parlaments verteilt worden sind, veröffentlicht. In Kreisen der Regierung ist man der Ansicht, daß es im Parlament zu einer Verständigung in der Amnestiefrage kommen wird und daß die dem Parlament vorgelegten Ent- Würde auch geeignet sind, den Forderungen der Flamen, die ja an dieser Frage in erster Linie interessiert sind, Genug tuung zu verschaffen. Der Parlamentsbericht, der sich mit der politischen Am nestie beschäftigt, geht in einer ausführlichen Einleitung auf die Vorgeschichte der Amnestiefrage ein. Dabei wird den Gründen nachgeforscht, die den flämischen Aktivismus ins Leben gerufen haben. Zunächst werden die Schwierigkeiten geschildert, die sich für das Problem der staatlichen Einheit in Belgien durch das Vorhandensein der beiden rassisch und völkisch vollkommen verschiedenen Nationalitäten, aus denen sich der belgische Staat zusammensetzt, ergeben haben. Diese Schwierigkeiten seien in der ersten Hälfte des vorigen Jahrhunderts nach der Gründung des belgischen Staates durch eine falsche Politik der damaligen Regierungen verschärft worden. In der Sorge um die Schaffung einer staatlichen Einheit und beeinflußt durch eine antiholländische Stimmung, die durch die Revolution vom Jahre 1830 ver schärst worden sei, hätten diese Regierungen geglaubt, daß die staatliche Einheit durch die Einsprachigkeit verstärkt werden könne. Das Französische sei daher zur National sprache gemacht worden und, da es sowohl in Flandern als auch in den wallonischen Provinzen von den gebildeten Schichten tadellos gesprochen wurde, habe es bei den herr schenden Klassen des Landes zu einer Zeit, zu der Arbeiter und Bauern sich noch nicht Gehör verschaffen konnten, keinen Widerstand gesunden. Erst spät sei das flämische Volk zum Bewußtsein der Un gerechtigkeit, deren Opfer es geworden war, gekommen. Niemand könne heute dieses Unrecht und seine beklagens werten Folgen bestreiten. Das flämische Volk habe durch die geschilderte Politik der Vergangenheit und hauptsächlich durch die Unterschiedlichkeit der in den verschiedenen sozialen Schichten gesprochenen Sprachen .jede Fühlung mit seiner Führerschicht verloren. Bei den Flamen sei das Gefühl ent standen, daß ein systematischer Wille vorliege, die flämischen Massen durch die franzosenfreundlichen Kreise Zu unter drücken. Dieses Gefühl habe eine Mystik hervorgerufen, die wie sich jede Mystik als eine gefährliche Kraft erwiesen habe. Die Einleitung schließt mit einem Hinweis auf den flä mischen Aktivismus im Weltkrieg, der dann zu den Ereig nissen geführt hat, die heute Gegenstand der Amnestie sein sollen.