 Jericho besetzt. Jerusalem, 14. November. Tie Stadt Jericho ist nach militärischer Durchsuchung besetzt worden. Zwei Araber, die den Postengürtel zu durchbrechen versuchten, wurden durch Schüsse verletzt. In Jaffa haben sich erneut zahlreiche Zwischenfälle er eignet, obwohl erst kürzlich dort eine militärische Durch suchung vorgenommen worden war. Ein Jude wurde durch einen Schliß ins Bein verletzt, ein Araber wurde tot aufge funden. Daraufbin ist von 9 Uhr morgens bis Uhr des nächsten Morgens ein Ausgehverbot festgesetzt worden. In Haifa wurde ein jüdischer Autofahrer erschossen. Ein englischer Soldat, der einige Schüsse erhalten hatte, ist seinen Verletzungen erlegen. Aus vielen Teilen des Landes werden weitere Zwischenfälle gemeldet, besonders Beschießungen von Siedlungen.