 Das Servitenkloster in Innsbruck geschlossen. Innsbruck, 4. November. Staatspolizeiliche Unter suchungen im Servitenkloster in Innsbruck ergaben, daß in diesem Kloster derart sittenwidrige Zustände herr schen, daß es unmöglich ist, sie der Öffentlichkeit zu unter breiten. Es handelt sich bei dem genannten Kloster um eine Lasterhöhle erster Ordnung, hinter deren Treiben das staatsfeindliche Verhalten, das durch aufgefun dene Schriften festgestellt wurde, weit in den Hintergrund tritt. Der Reichskommissar hat auf Grund der Untersuchungs ergebnisse und der weitgehenden Geständnisse die sofor tige Schließung des Klosters verfügt. Dazu erfahren wir noch folgendes: Die Zahl der aus dem Kloster Verhafteten beträgt z. Z. 9. Außerdem mußte auch eine größere Anzahl Jnnsbrucker Bürger festgenom men werden.