 Der Führer fährt zur Abendtafel» Rom, 7. Mai. Kurz vor 21 Uhr verließ der Führer und Re ichsk a n zl er in Begleitung des Außenministers Graf Ciano den Quirinal, um zur Abendtafel im Palazzo Venezia zu fahren. Den herrlichen Platz, der durch die festliche Beleuchtung der beiden Flügel des Königsschlosses und des Kolonial ministeriums einen märchenhaften! Anblick bot, umsäumte eine vieltausendköpfige Menschenmenge. Als der Wagen mit dem Führer auf die Rampe des Schlosses fuhr, brach die Menge in begeisterte Ovationen aus. Sie setzten sich fort während der ganzen Fahrt zur Piazza Venezia, die ebenfalls mit Menschen dicht gefüllt war.