 Nachruf des Reichskriegsnnnisters. Berlin, k. Mai. Der Reichskriegsminister und Oberbe fehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, hat folgenden Nachruf für den verstorbenen Generaloberst Ludwig KreiherrvonKalkenhausen im Heeres-Verordnungsblatt veröffentlicht: „Am 4. Mai 1936 starb in Görlitz der Generaloberst a. D. Ludwig Freiherr von Kalkenhausen, a 1a suite des ehem. Königin Augusta Garde-Grenadier-Regiments' Nr. 4., Ritter des Ordens ?our 1e uaerite mit Eichenlaub, zuletzt Generalgouverneur in Belgien. Im Kriege 1870/71 mit dem Eisernen Kreuz ausgezeich net, hat er sich hervorragende Verdienste um die Schlagkraft und Ausbildung der alten, ruhmreichen Armee, zuletzt als Kommandierender General des XIII. Armeekorps, erworben. Bei Beginn des Weltkrieges, im hohen Alter von 70 Jahren, stellte er sich in noch immer ungebeugter Kraft dem Vater lande zur Verfügung. Die siegreichen Kämpfe der seinen Namen tragenden Armeeabteilung und die großen Erfolge der später von ihm geführten 6. Armee werden ebenso un vergessen bleiben, wie sein tatkräftiges Wirken als General gouverneur in Belgien. Ehre seinem Andenken! Berlin, den 5. Mai 1936. Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht von Blomberg. Generalfeldmarschall."