 „Giornale gegen Alarmmeldungeu. Rom, 28. Januar. Zu den Gerüchten und den Alarm meldungen, die im Zusammenhang mit der Einnahme von Barcelona im Auslande verbreitet worden sind, erklärt der Direktor de.H Giornale d'Jtalia", dach Italien nichts von einer angeblichen, auf Anregung Mussolinis einberufenen Viererkonferenz wisse und wissen wolle. Eine der artige Konferenz würde sich heute zum Schaden der national spanischen Interessen auswirken, die sich frei und unab hängig gemäß dem Willen des spanischen Volkes und ohne internationale Einflüsse, Ratschläge oder Jnterveutwnen ge stalten müßten. Italien habe schon immer den Grundsatz vertreten: Spa nien den Spaniern! Wer also an eine -solche Viererkonfe renz denke, hinke hinter der Geschichte her, die auch in Spa nien rasch vorwärtsschreite und ihren natürlichen Verlauf nehme. Im übrigen befaßt sich der Direktor des „Giornale d'Jtalia" mit den Alarmnachrichten der englischen Opposi tion, die ein unabhängiges nationales Spanien als eine Ge fahr für die großen Imperien im Mittelmeer darstellen wollen. In Paris und London seien diese Alarmmeldungen auch in Bezug auf Italien erweitert worden, indem man behaupte, daß sofort nach dem Fall von Barcelona die kri tische Stunde der italienischen Forderungen gekommen wäre. Das sei ein verhängnisvoller Fehler, denn die italie nischen Forderungen gehörten nicht zur P o l i t i k d e r H a n d st r e i ch e und ständen nicht mit die sem oder jenem außenpolitischen Ereignis in Verbindung. „Die italienischen Forderungen beruhen auf präzisen Taksachen und auf dokumentierten Rechtsgrundsätzen, Sie haben also, solange sie nicht erfüllt sein werden, einen per manent e n Charakter, der unabhäigg von jedem an deren europäischen Ereignis ist"