 Greuzdorf von Kommunisten in Brand gesteckt. Zittau in Sachsen, 23. September. In dem südwestlich von Zittau jenseits der Grenze liegenden Dorf Lichten walde legten Donnerstagabend Kommunisten in mehre ren Gebäuden Feuer an. Die Gebäude gingen sofort in Flammen auf. Zu später Abendstunde lag über dem Dorf ein Heller Feuerschein und eine riesige Rauchwolke. Da inzwischen tschechische Staatsverteidi gungswache das Grenzgebiet wieder besetzt hat, sind nähere Feststellungen noch nicht möglich gewesen.