 Schwere Verluste der Bolschewisten vor Madrid. Salamanca, 24. Februar. Der westliche Teil der Front vor Madrid stand am Dienstag im Zeichen weiterer ner vöser Gegenangriffe der Bolschewisten. Bei einem ohne jeden Schwung vorgetragenen Angriff auf das Universi tätsviertel schlugen die nationalen Truppen den Feind zurück und hefteten sich ihm an die Fersen. Der Gegner ließ 80 Tote auf dem Platze, während er schätzungsweise weitere 200 selbst bergen konnte. Unter den zahlreichen Ge fangenen, die bei dem Gefecht gemacht wurden, befindet sich ein bolschewistischer „Oberstleutnant" sowie weitere „Offiziere". Auch im Stadtteil Usera unternahm der Feind einen Angriff, der aber durch wohlgezieltes Artilleriefeuer zum Stoppen gebracht werden konnte. Die Bolschewisten hatten dabei 70 Tote. An beiden Orten wurde umfangreiche Beute gemacht, Maschinengewehre, zahlreiche Gewehre und viel Munition. Im Laufe des Dienstagnachmittags versuchten die Bol schewisten nochmals an der Madrider Südost-Front einen Angriff, doch war auch dieser vergeblich. Der Gegner mußte sich in regelloser Flucht zurückziehen und ließ ein Gefechts feld zurück, das mit Toten und Verwundeten buchstäblich übersät war. Nach Mitteilungen der bolschewistischen Rundfunksender belegten nationale Flieger am Dienstag auch verschiedene Küstenorte in der Provinz Valencia mit Boniben und ver ursachten dabei erhebliche Sachschäden.