 Halifax gab eine außenpolitische „Erläuterung". London, 23. Februar. Im Oberhaus gab Außenminister Lord Halifax am Donnerstag.auf Ersuchen des Labour- Lords Addison eine Erläuterung der kürzlichen Unter hauserklärung Chamberlains über das englisch-fran zösische Verhältnis. Zwischen Frankreich und England beständen in keiner Frage irgendwelche Meinungsverschiedenheiten. Infolge dessen sei weder französischerseits noch englischerseits eine erneute Solidaritätserklärung notwendig. England sei nicht nur durch seine geographische Lage, sondern auch durch die Identität der Interessen und durch völliges Verstehen mit Frankreich verbunden. Diese Faktoren seien die beste Bürgschaft dagegen, daß unter gewissen Umständen in gewissem Maße die Gefahr bestehe, ein Land könnte dahinkommen, seine Politik der des anderen unterzuordnen. Die englisch-französische Solidarität sei nicht als Drohung gegen einen Dritten gedacht. Halifax wandte sich darauf dem italienisch-fran zösischen Verhältnis zu. Welche Differenzen auch zwischen Frankreich und Italien beständen, sie berührten nicht in erster Linie und er unterstreiche die Worte "in erster Linie" - England. Dagegen werde England in einem anderen Sinne unmittelbar und sehr eng davon berührt, und zwar wegen der Beziehungen zu Frankreich, von denen er gesprochen habe. Die Regierung sei glücklich, daß die Beziehungen zwischen England und Italien wieder in Ordnung gebracht seien. England wolle diese Beziehungen auf möglichst herz licher Grundlage aufrecht erhalten. Er sehe sich dabei zu der Erklärung veranlaßt, daß weder die französische noch die italienische Regierung angedeutet hätten, daß sie die Ver mittlung eines Dritten anstrebten. Eine solche sei natürlich nicht zu erwarten, wenn und solange beide sie nicht wünsch ten. Halifax beklagte sich hierauf darüber, daß die britischen Rüstungen verschiedentlich im Ausland mißverstanden würden. Demgegenüber stelle er fest, daß es in Großbritan nien keine Partei und keinen Staatsmann gebe, der auch nur für einen Augenblick einen Angriffskrieg erwäge. Sie wür den auch keine Unterstützung für eine solche Politik vom englischen Volke erhalten. Diesen Friedenswillen als Schwäche, Feigheit und als Mangel an Entschlossenheit ans- Aulegen, wäre eine großer Irrtum. Die leitenden Regierungsmänner Europas hätten ver schiedentlich erklärt, daß ein Krieg den Siegern keine Vor teile bringen würde. Die Wahrheit dieser Erklärung hätten Großbritannien und Frankreich innerhalb der letzten Gene ration erlebt. England glaube, es stehe außer Frage, daß es bei gutem Willen kein Problem gebe, das nicht durch eine volle und freimütige Erörterung mit der britischen Regie rung gelöst werden könne)