 Deutsch-englisches Frontkämpfertreffen in Buenos Aires. Buenos Aires, 19. März. Am Donnerstag fand hier in der Prinz-Georg-Halle das zweite deutsch-englische Frontkämpfertreffen statt, an dem etwa 800 Kriegsteilnehmer ' der beiden Nationen teilnahmen. Stärksten Eindruck machte, daß der Reichskriegerbund der British Legion 127 englische Regimentsabzeichen aus dem Weltkrieg überreichte, die sich im Besitz von Angehörigen des Reichskriegerbundes befunden hatten. .In den Reden, die bei dem Treffen gehalten wurden, kam der starke Friedenswille der Kriegsteilnehmer zum Ausdruck. Von der Deutschen Botschaft waren anwesend Gesandt schaftsrat Heberlein und der Marineattache Fregatten kapitän Niebuhr und von der englischen Botschaft der Geschäftsträger Dodd sowie ein Vertreter des englischen Generalkonsuls. Die große argentinische Morgenzeitung La Nacion be schäftigt sich in einem Leitartikel mit dem Kameradschafts treffen und schreibt, es ehre die Veranstalter, daß sie nach der harten Prüfung im Weltkriege nun nicht zögerten, dem ehemaligen Gegner die Hand entgegenzustrecken und einen Schleier über die Zwietracht der Vergangenheit zu werfen. Ohne den unerschütterlichen Zusammenhang mit ihren Hei matländern aufzugeben, oder vielleicht gerade deshalb, weil sie diesen umso tiefer empfänden, begriffen die ehemaligen Kriegsteilnehmer die Notwendigkeit, ihre Heimat vor einer neuen vernichtenden Katastrophe zu bewahren.