 Rüstungsaussprache im englischen Unterhaus. London, 9. Dezember. Im Unterhaus wurde dem engli schen Verteidigungsminister Jnskip eine Anzahl von Fragen vorgelegt, die sich auf die Verteidigung Londons gegen Luft angriffe bezogen, vor allem auf den Ausbau einer Ballon sperre. Der Verteidigungsminister erklärte, daß bereits Aufträge für die Schaffung der Ballonsperre gegeben wur den. Ende dieses Jahres würden die Lieferungen beginnen. Auf die Frage, ob diese Ballonsperre ähnlich wie im Kriege ausgebaut werde und welche Maßnahmen zur Verteidigung Londons gegen niedrig fliegende Flugzeuge getroffen worden seien, verweigerte Jnskip die Antwort. Cr erklärte, es" sollten militärische Einheiten zur Verteidigung der Luft sperre gebildet werden. Sie würden auf derselben Grund lage aufgebaut werden wie die zur Zeit bestehenden Hilfs organisationen der Luftwaffe. Schließlich betonte der Ver teidigungsminister noch auf Anfrage, daß im Laufe der letzten sechs Monate Rüstungsaufträge im Werte von 400 000 Pfund ins Ausland gegeben worden seien. Kriegsminister Duff Cooper sprach in der gleichen Sitzung über Rekrutierungsfragen. Er gab zu, daß die Bedingungen in der Armee nicht zufriedenstellend seien; aber er hoffe, dem Hause in nächster Zeit mitteilen zu können, wie das Kriegsministerium diese Bedingungen ver bessern wolle. Unter anderem sollten den Soldaten der Armee mehr Mahlzeiten gegeben werden. Zu dem sogenannten Cardwell-System, das an strategisch wichtigen Punkten des Weltreiches die Haltung von Reserven vorsieht, erklärte Duff Cooper, dieses System müsse vor allem die indische Regierung finanziell belasten. Das sei jedoch schwierig, da bereits jetzt etwa 45 v. H. des indischen Haushalts für Verteidigungszwecke ausgegeben würden. In seinen weiteren Ausführungen sagte der Kriegs minister, daß wahrscheinlich die lange Dienstzeit einer der Gründe für die schlechten Rekrutierungszahlen sei. Um die Dienstfreudigkeit in der englischen Jugend zu heben, müßten jedoch in erster Linie die Lebensbedingungen in der Armee verbessert werden. Duff Cooper schloß seine Rede mit einer Mahnung an die Labour Party, die Regierung zu unterstützen, und gab die Zusicherung, daß alles nur Mögliche getan werde, um die Bedingungen bei der Armee zu verbessern und auch nach der Dienstzeit für die Soldaten zu sorgen.