 Die ungarischen Gegenvorschläge in Prag überreicht. Prag, 24. Oktober. Am Montag überreichte der unga rische Gesandte dem tschecho-slowakischen Außenminister Dr. Chvalkovsky die ungarischen Gegenvorschläge zur Lösung der tschecho-slowakischen und der karpatho-ukrainischen Srage. Außenminister Chvalkovsky besuchte, darauf den Vorsitzenden der Regierung, General Sirovy, im Mini sterratspräsidium. Die Regierung hat den Vorsitzenden der Slowakischen Negierung, Minister Dr. Tiso, und den Vorsitzenden der karpatho-ukrainischen Regierung, Minister Brody, mit den übrigen Mitgliedern der beiden Regierungen nach Prag eingeladen, um die Antwort auf die ungarische Note mit der größten Beschleunigung erteilen zu können.