 Deutschland gewann den Preis des Fuhrers. Berlin, 4. Februar. Das Internationale Reit- und Fahr turnier erreichte am Sonnabend mit den ungewöhnlich spannenden Entscheidungskämpfen um den Preis des Füh rers, um den sich die besten Reiter von sechs Nationen be warben, seinen glanzvollen sportlichen Höhepunkt. Nach heißem Ringen trug die deutsche Mannschaft, bestehend aus Major Mom m (auf Alchimist), den Rittmeistern Brink m a n n und Kurt Hasse (Baron und Tora) und Oberleut nant Huck (Artur) den redlich verdienten Sieg davon. Sie konnten den EhrenpreisdesFuhrers eine teller förmige goldene Schale auf viersüßigem Sockel aus den Händen des Generalseldmarschalis Göring entgegen nehmen. Mit dem Generalseldmarschall hatten in der Ehrenloge u. a. Platz genommen der Oberbefehlshaber des Heeres, General oberst von Brauchitsch, und Reichsernährungsminister Reichsbauernführer Darr 6 als die Chefs der am Turnier beteiligten Verbände, der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der Generalinspekteur der Luftwaffe, Staatssekretär Gene raloberst M iIch, Reichsminister Kerrl, der Reichssport führer, Staatssekretär von T s ch am m e r und Osten, der Leiter der Obersten Behörde für Vollblutzucht und Rennen, Oberlandstallmeister Dr. Seyffert, und Gene ralforstmeister, Staatssekretär Alpers, sowie General major Bodenschatz. Brachte schon die erste Runde außerordentlich spannende Kämpfe, so nahm die entscheidende zweite, bei der Roß und Reiter zur Ueberwindung der Hindernisse ihr Letztes her zugeben hatten, nicht selten einen geradezu dramatischen Werlauf. Sieger wurde nach hartem Kampf mit 18 Fehlern Deutschland. Es folgten Italien mit 241 i Fehlern, Polen mit Frankreich mit 49, Belgien mit 561 i und Schwe den mit 131 Ii Fehlern. Als Reiter, mit den besten Einzel leistungen wurden mit je einem halben Zeitfehler Major Filipponi - Italien und Major Momm ermittelt. Es waren feierliche Augenblicke, als die drei besten Mannschaften im strahlenden Scheinwerferlicht in Linie in mitten der Kampfbahn aufmarschierten und die deutschen Nationalhymnen sowie zu Ehren der italienischen Einzel bestleistung die Hymnen des faschistischen Italiens erklangen. Bald darauf ließ sich Generalfeldmarschall Göring im Vorraum zur Ehrenloge die Mannschaften der sechs Natio nen vorstellen; jeden einzelnen Reiter begrüßte er herzlich durch Handschlag. Der Generalfeldmarschall nahm dann die Ueberreichung der Preise an die drei Siegermannschaften vor. Er übergab zunächst Major M o mm für die deutsche Mannschaft den Preis des Führer s, wobei er seiner besonderen Freude über die hervorragenden Leistungen der vier deutschen Reiteroffiziere Ausdruck gab. Weiter händigte er jedem einzelnen Wettbewerbsteilnehmer der drei Sieger mannschaften, denen er insgesamt für ihre fabelhaften Leistungen gleichfalls Dank und Anerkennung aussprach, ein silbernes Tablett mit Widmung aus. Major Fili ppon i-Jtalien konnte als bester mit Major M o m m gleichwertiger Einzelsieger den Preis des General obersten Keitel aus der Hand des Stifters entgegen nehmen. Generalfeldmarschall Göring wohnte dann auch noch den Abendvorführungen bei.