 Das Ergebnis eines „Winterhilfswerkes" in Litauen. Kowno, 15. März. In Kowno wurde in diesem Jahre zum ersten Male ein „Winterhilfswerk" durchführt. Das Unternehmen, das nach deutschem Vorbild gedacht war, stand unter dem Protektorat der Frau des Staatspräsiden ten Smetona. zum 5. März ergaben die Sammlungen im ganzen Lande einen Betrag von 152 000 Lit, wovon allein auf die Stadt Kowno 80 000 Lit entfallen. Das Memelgebiet hat eine eigene Sammlung veranstaltet. In den Kreisen der Veranstalter des Winterhilfswerkes ist man über das Ergebnis sehr enttäuscht; denn der Ertrag, auf den Kopf der Bevölkerung verteilt, ergibt nur ein Vier tel Prozent dessen, was in Deutschland erreicht wurde.