 Ein Mörder hingerichtet. Berlin, 25. August. Am 25. August wurde der am 16. 2. 1921 in Trzebine (Sudetengau) geborene Herbert Schröter hingerichtet, der vom Schwurgericht in Leit meritz wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Ver lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Schröter hat in Munker (Sudetengau) den Pflegevater seines Vaters, einen 82jährigen Greis, im Schlaf mit einer Axt erschlagen, um ihn zu berauben. -- D H Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 