 Volksfront in Belgien vorläufig abgelehnt. Brüssel, 23. September. Der Generalrat der belgischen sozialistischen Arbeiterpartei nahm am Mittwoch zu der Frage der Volksfront Stellung. Er schloß sich dabei im wesentlichen dem Standpunkt der Leitung der marxistischen Gewerkschaften an. Ohne sich grundsätzlich gegen die Bil dung einer Volksfront in Belgien auszusprechen, nahm der Generalrat mit Mehrheit eine Entschließung an, die wenig stens vorläufig auf die Ablehnung der Volksfront hinaus läuft, und zwar aus taktischen und opportunistischen Grün den. In der Entschließung wird gesagt, in Belgien sei eine Volksfront nur möglich, wenn sie von Gruppen gestützt würde, die auch eine parlamentarische Mehrheit bilden könnte. Ohne eine solche Unterstützung würde eine Volks front nur zur Bildung einer oppositionellen Minderheits gruppe führen. In der Aussprache griffen verschiedene Redner die Kom munisten heftig an und warfen ihnen vor, sie wollten auf Weisung der Dritten Internationale die Volksfront be nutzen, um die Gewerkschaften und die übrigen Organisa tionen zu zersetzen. Die Bildung einer Einheitsfront mit den Kommunisten wurde gleichfalls von verschiedenen Red nern abgelehnt. Dagegen haben sich die Vertreter des radikalen Flügels, die jetzt in Belgien neben den Kommunisten die Hauptbe fürworter der Volksfront sind, für ein Dauerbündnis mit den Kommunisten eingesetzt. Von den sozialistischen Mim stern, die der Sitzung beiwohnten, traten Vandervelde und Merlot für die Politik van Zeelands ein. Von verschiedenen Rednern wurde die Regierung scharf angegriffen, weil sie bisher nur in Linkskreisen und sogar in den Reihen der sozialistischen Partei selbst Haussuchun gen durchgeführt habe.