 Politische Rede Stojadinowitschs. Belgrad, 27. September. Ministerpräsident Stojadi nowitsch hielt am Sonntag auf einer Versammlung der Regierungspartei in Belgrad eine Rede, in der er sich be sonders an die Jugend und an die Arbeiterschaft wandte. Unter Hinweis auf die gegenüber 1934 stark gestiegene Zahl der Beschäftigten, auf die umfangreichen öffentlichen Ar beiten und die Rekordernte an Weizen und Mais erklärte er, daß jetzt die Krise überwunden sei. Jnnerpolitisch erstrebe die jugoslawisch-radikale Gemein schaft, in der bereits die überwiegende Mehrheit der Slo wenen, der bosnischen Muselmanen und der Serben zusam mengeschlossen sei, einen ehrlichen Ausgleich mit den Kro aten auf der Grundlage völliger Gleichberechtigung. „Wir wünschen, daß sich aus einer Atmosphäre gegen seitigen Vertrauens eine Atmosphäre der Freundschaft ent wickelt und daraus wieder eine echte ungetrübte Brüderlich keit der Serben, Kroaten und Slowenen. „Unser Land ist groß, unser Volk gesund, unser Heer ge rüstet. Das außenpolitische Ansehen Jugoslawiens ist er heblich gestiegen. Aber wenn wir auch stark und auf alles vorbereitet find, so wünschen wir doch nichts anderes als den Frieden mit unseren Nachbarn. Wer unseren Frieden respektiert, wird in uns einen aufrichtigen Freund und Mit arbeiter aus dem Gebiete der internationalen Zusammen arbeit finden."