 Den Einkreisern schwimmen die Felle fort. Paris, 12. Juni. Der Berichterstatter des Petit Parisien in Riga kann nicht umhin, eine bezeichnende Aenderung in der Haltung der baltischen Staaten gegenüber Sowjetruß land festzustellen, die neuerdings in den Presseorganen Lett lands, Estlands und Finnlands zum Ausdruck komme. Man treffe immer wieder auf Kommentare, die von imperialisti schen Bestrebungen Sowjetrußlands und inopportunen Freunden sprächen, die die baltischen Staaten ohne besondere Aufforderung vor einer gar nicht bestehenden Gefahr schützen wollten. In diesem Zusammenhang sei es interessant, daß der Außenminister von Estland noch gelegentlich seiner Rückkehr aus Genf den Pressevertretern erklärt habe, daß die Frage eines Nichtangriffspaktes mit Deutschland nicht aktuell sei und daß dieser selbe Staatsmann sich schon zwei Wochen später genötigt gesehen habe, zur Unterzeichnung des Paktes nach Berlin zu fahren.