 Zwei Landesverräter hingerichtet. Verlin, 19. April. Der am 23. August 1914 in Freiburg st Br. geborene Walter Herrmann und der am 21. Sep tember 1919 in Eberstadt geborene Walter Hertwig sind vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats Zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens zeit verurteilt worden. Beide Verurteilte haben geheimzuhaltende militärische Angelegenheiten gegen Entgelt an Agenten eines ausländi schen Nachrichtenbüros Die Urteile sind am Mittlboch Wöllstreckstlnord en. Verantwortlich: Kurt Bexstn-MAWersdorf. Druck und Verlag: H., Berlin« 