 Verstimmung und Enttäuschung in Norwegen. Oslo, 24. Februar. In Norwegen hat man anläßlich der „Cossack"-Angelegenheit die Beobachtung gemacht, daß einige der großen Zeitungen der neutralen Länder sich durchaus nicht neutral verhalten haben. Das kam besonders stark zum Ausdruck, als die Ansicht des norwegischen Außenministers von der Englands erheblich abwich. Die Osloer Tidens Tegn beklagt sich bitter über diese Zweifelhafte Haltung einiger sogenannter neu traler Zeitungen. Wenn englische und französische Blätter einseitig und unaufrichtig über den Ueberfall im Jössingfjord berichteten, so könne man sich darüber nicht verwundern. Mit größter Verstimmung habe man aber in Norwegen enttäuscht feststellen müssen, wie große Zeitungen in neutralen Ländern die englischen Lügen kritiklos gut geheißen hätten. Das sei in namhaften Blättern in Holland, Belgien und der Schweiz der Fall gewesen.