 Es gärt im roten Spanien. Salamanca, 25. Februar. Die Niederlage der spanischen Bolschcwisten an. der TeVW e I-Front hat eine schwere Krise in dem nur. durch den Terror der Sowjets zusammen gehaltenen Rotspaniengebilde hervorgerufen. Ueberall er heben sich die Anhänger gegen die in sicherer Etappe sitzen den Bonzen, die zwangsweise Rekrutierte oder Verführte in einen aussichtslosen Kampf schicken. Vor allem ist der Wider streit der roten und noch röteren Elemente erneut aufge flammt. Zuverlässige Nachrichten, die hier aus Sowjetspanien eingetroffen sind, besagen, daß die Anarchosvndikalisten den Rücktritt des Bonzenkollegiums, das durch die Teruel-Nie 'derlage seine Unfähigkeit bewiesen habe, verlangten. Tie Kommunistische Partei habe daraufhin ihren Mitgliedern den Befehl erteilt, „anarchistischen Gewaltak t i o n e n" entgegenzutreten. Die gespannte Lage im bolschewistischen Gebiet finde ferner deutlich ihren Ausdruck in den fortge setzten Aufrufen der sowjetspanischen Rundfunksender, „be dingungsloser denn je" zu den bisherigen Machthabern zu halten. Daß man auf sowjetspanischer Seite wiederum blutige Unruhen der aufsässigen Bevölkerung erwartet, geht auch daraus hervor, daß die Oberbolschewisten in Valencia und Barcelona sich eine schwer bewaffnete starkv Leibgarde ge bildet haben, die sich „subalterne Sicherheitsgarde" nennt. In der Hafenstadt Cartagena fanden Revolten gegen die Sowjetmachthaber statt, doch wurden sogleich Komman dos ausländischer Bolschewisten' eingesetzt, die mit Waffen gewalt gegen die Aufrührer vorgingen.