 Die Änkunft des „Condor" in Tokio. Tokio, 39. November. Die Ueberfliegung der Kontroll- Linie auf dem Flugplatz Tachikawa durch das Focke-Wulf- Flugzeug „Condo r" wurde durch Oberleutnant Kajiki mit der Stoppuhr auf 22 Uhr 16 Minuten 52 Sekunden fest gelegt. Mithin beträgt die Gesamtflugdauer Berlin —Tokio 46 Stunden 15 Minuten 52 Sekunden. Der „Condor" über flog zunächst den Flugplatz in vier großen Runden und lan dete dann im Lichte der Scheinwerfer und Fackeln um 22.34 Uhr. Die austdem Flugplatz versammelte Menge begrüßte den „Condor" mit begeisterten Heil- und Banzai-Rufen und Schwenken von deutschen und japanischen Fahnen. Als erster verließ Flugkapitän Henke, begrüßt vom Kommandeur des Flugplatzes, Vertretern des Verkehrsministeriums und dem Militärattache der Deutschen Botschaft, das Flugzeug. Henke erklärte dem Vertreter des DNB., daß der Flug vollkommen planmäßig verlaufen sei. Bis Hanoi habe der „Condor" teilweise mit Gegenwind zu kämpfen gehabt, aber die letzte Strecke sei vom Wetter begünstigt gewesen. Die gesamte Besatzung sei bei ausgezeichneter Gesundheit und froh und dankbar über das Gelingen des Fluges sowie die herzliche Begrüßung in Japan. Das Flugzeug sei bei seineu kurzen Aufenthalten in Basra, Karatschi und Hanoi sehr freundlich aufgenommen worden. Der „Condor" habe ohne die geringsten Schwierigkeiten die Strecke Berlin —Tokio durchflogen. Die Besatzung wurde dann durch ein festliches Spalier unter Fackelschein in die Flughalle geleitet, wo in zahlreichen Begrüßungsreden Vertreter der japanischen Regierung und der Luftverkehrsverbände der Freude des japanischen Volkes über den Rekordflug Ausdruck gaben, der ein erneutes Zei chen der Freundschaft beider Völker sei. Nach Absingen der Nationalhymnen hieß Botschafter Ott die Besatzung willkommen. „Wir Japan-Deutsche und mit uns die gesamte deutsche Nation sind stolz und glücklich, daß der Flug der „Condor" von Berlin nach Tokio ein weiterer großer Erfolg des deut schen Flugwesens geworden ist. Wir nehmen es als ein gutes Omen für die Zukunft der deutsch-japanischen Zu sammenarbeit und der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den Antikomintern-Mächten, daß nur wenige Tage nach der Feier des zweiten Jahrestages des Antikomintern- Paktes der Flug, der unsere zwei Hauptstädte und Völker verbindet, in so glänzender Weise durchgeführt wurde. „Wir alle wünschen, daß die hervorragende Leistung des „Condor" der Anfang zur Einrichtung einer regelmäßigen Luftverkehrslinie zwischen Deutschland und Japan in naher Zukunft sein möge." Die deutschen Flieger konnten die vielen Blumen kaum tragen, die ihnen von allen Seiten überreicht wurden. Die Fahrt nach Tokio hinein gestaltete sich einem wah ren Triumphzug, der die Begeisterung der Bevölke rung widerspiegelte. Außenminister Arita erklärte zum „Condor"-Flug, daß Japan das deutsche Volk zu dem Rekord, der für viele Jahre in der Geschichte des Flugwesens nicht überboten werden dürfte, beglückwünsche. Der glänzende Erfolg beweise die ausgezeichnete Zusamenarbeit der Besatzung und die her vorragende Leistung des Flugzeuges. Der Flug sei insofern von besonderer Bedeutung, als en die beiden Antikomintern-Mächte nun auch auf dem Luft wege vereine, und die Entfernungen zwischen Asien und Europa verkürzt habe. Der Flug sei gleichzeitig Wegweisen der Einrichtung eines regelmäßigen Luftverkehrs zwischen den beiden Kontinenten. Eine besondere Freude sei es für Japan, daß der „Con dor" unmittelbar nach Abschluß des deutsch-japanischen Kul turabkommens eingetroffen sei. Dieses Ereignis sei geeig net, die freundlichen Beziehungen zwischen den beiden Län dern immer mehr zu vertiefen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 