 Neue Bundesregierng für China geplant. Schanghai, 2. November. In Nanking tagte der japanfreundliche Vereinigte Chinaausschuß. Der Ausschuß soll die neugeschaffenen und die noch umzubilden den Einzelregierungen Chinas Zusammenfassen und vielleicht einmal den Kern für eine Bundesregierung abgeben. Die Sitzung befaßte sich einmal mit der Ausgestaltung und Bereinigung der Beziehungen zwischen den Regierun gen in Peking und Nanking. Weiter hatte sie die Errich tung neuer Regierungen in Hankau und Kanton und die Auswahl geeigneter Regierungsmitglieder für diese neuen Regierungen zum Gegenstand. Im Vordergrund stand die Einsetzung eines Regierungsoberhauptes für Han kau, ein Posten, für den mehrere Kandidaten präsentiert werden. . ' . Besprochen wurde ferner die zukünfti ge Regie rungsform Chinas und die Beziehungen zur Mongolei. In einer Verlautbarung des Vereinigten Chinaausschusses wurde schließlich ausgedrückt, daß in. naher Zukunft eine einheitliche Zentralregierung für China gebildet werden würde. Wie verlautet, wird bei Beendigung der Sitzung eine Entschließung abgegeben werden, die sich gegen T schia n g kaischek und die Komintern und für eine Zusam menarbeit Chinas mit Japan und Mandschukuo aussprechen wird. Im Anschluß an die Tagung wird in Nanking am 6. No vember eine Großkundgebung stattfinden, die sich in großen Demonstrationen gegen Tschiangkaischek wenden wird. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. rmd Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 