 Neue Protestkundgebungen entlassener Notstandsarbeiter. New Jork, 2. Juli. In Verbindung mit den Massenent lassungen von Notstandsarbeitern durch die Bundesarbeits beschaffungsbehörde fanden in New Jork erneute Kundge bungen von entlassenen Männern und Frauen statt. Eine große Menge von Entlassenen stürmte zwei Büros für Not standsarbeiter. Bei dem Zusammenstoß mit Polizeibeamten wurden mehrere Personen verletzt. Fünf Demonstranten wurden verhaftet. Das Entlassungsprogramm der Bundesarbeitsbeschaf fungsbehörde sieht weitere 7200 Entlassungen bis Zum 15. Juli vor, und je 5000 monatlich bis zum 15. Oktober, sodaß bis dahin die Zahl der Notstandsarbeiter in New Jork auf 135 000 verringert wird. Die Entlassungen sind bekanntlich notwendig durch die Kürzung der Mittel für Notstandsarbeiten.