 Generaloberst von Brauchitsch in Spezia. Rom, IK. Mai. Generaloberst von Brauchitsch, der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres, ist am Mittwoch in Begleitung von Staatssekretär General Pariani, dem Oberbefehlshaber des italienischen Heeres, im Kriegshafen Spezia eingetroffen, der zu Ehren des deutschen Gastes reichen Flaggenschmuck angelegt hatte. Nach einer Rundfahrt durch den Hafen besichtigte Gene raloberst von Brauchtisch die großen Maschinenwerke von Melara und wohnte dann Artillerieschießübungen bei. An schließend folgte der Oberbefehlshaber des deutschen Heeres einer Einladung des Oberstkommandierenden der dortigen Flottenbasis ins Osfizierskasino. Kullz nach 14 Uhr verließ der Generaloberst, dem auch hier eine begeisterte Aufnahme zuteil geworden war, nach herzlichem Abschied von General Pariani den Kriegs hasen, wobei er erneut seiner Freude darüber Ausdruck ver lieh, das faschistische Italien persönlich kennengelernt zu haben.