 Gegen Roosevelts gewissenlose Ablenkungsmanöver. Washington, 21. April. Immer mehr beginnen die ein sichtigen Elemente in Amerika von dem kriegshetzerischen Verhalten Roosevelts abzurücken in der Erkenntnis, daß im eigenen Land zu viel zu tun sei, als daß man sich in die Verhältnisse anderer Länder mischen dürfte. Besonders Roosevelts unverantwortliche Ausgabenpolitik fordert immer mehr den Wrderspruch auch maßgebender Stellen heraus. Neuerdings erklärte der republikanische Abgeordnete Allen in einer Rundfunkrede, Roosevelt benutze die augen blickliche Verwirrung in der Welt, um die Aufmerksamkeit von dem Fehlschlag seiner Lösung der einheimischen Probleme abzulenken. Tab er müsse sich Ro o sevelt aber klar sein, daß sich der amerikanische Arbeitslose, der nicht wisse, wovon er sich und seine Familie kleiden und ernähren solle, gar nicht darum oh. die europäischen Länder ihre Armeen verstgLtkMa-'' T / " VerantwoMich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und VMaU säuisches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 