 Die Schuld am Zusammenbruch des Locarno-Paktes. Mailand, 13. März. Von den Mailänder Zeitungen nimmt bisher nur der Corriere della Sera zu dem deutschen und dem italienischen Memorandum auf die britische Note zur Westpaktfrage Stellung. Das Blatt schreibt, dieses Dokument lege die Ansichten Berlins und Roms zum Prob lem eines neuen Westpaktes klar. Eine Tatsache habe die politische und juristische Ordnung in Europa grundlegend verändert: das französisch-sowjetrussische Militärbündnis, das Frankreich offen außerhalb von Locarno gestellt und neue Systeme geschaffen habe. Damit habe jene Politik begonnen, die Europa zerteile, anstatt zur Zusammenarbeit zu führen. Italien verweigere niemandem seine Mitarbeit. Das System von Locarno habe bestimmten Erfordernissen ent sprochen. Das französisch-sowjetrussische Militärbündnis aber sei mit dem neuen Westpakt nicht zu vereinbaren, ebenso jede Ausdehnung des Systems, die eine Veränderung der Grundsätze und der Arbeitsweise des Paktes selbst mit sich bringe. Wenn man zu einer wirksamen Verständigung kom men wolle, dann müsse diese auf klaren, konkreten und ge nauen Grundsätzen aufgebaut sein. Der bereits 1925 im Locarnovertrag gewiesene Weg er scheine noch heute als der beste zur Sicherung der Zusammen arbeit der Mächte. Es sei daher eine entschiedene und ver antwortungsbewußte Rückkehr zu den Tatsachen in ihren politischen und psychologischen Elementen notwendig. Dies habe Graf Ciano in seinem Memorandum an den Botschafter Englands vorgeschlagen. Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, daß sich sowohl Italien wie auch Deutschland bemühten, die politische Lage zu klären und den Frieden zu stärken. Der Locarno-Pakt habe zwar viele Kritik gefunden, aber er habe Jahre hin durch den Frieden vollkommen gesickert. Er wäre Wahrschein lich noch am Leben, wenn Frankreich nicht verschiedene große politische Irrtümer begangen hätte, vor allem den, daß es Deutschland nicht das Recht auf ein 390 990 Mann-Heer habe zugestehen wollen. Es habe ferner ein Militärbündnis mit Moskau abge schlossen, das ein gänzlich neues Element in die Lage im Westen hineingebracht und auch das Völkerbundssystem ge troffen habe. Frankreich habe seine Tore dem Bolschewismus geöffnet und sei seit dem vergangenen Mai die Beute fort gesetzter Erschütterungen und Unruhen. Der Bolschewis mus habe sich der eroberten Stellungen in Frankreich be dient, um auch nach Spanien vorzudringen und dort sein zerstörendes Werk in noch furchtbarerer Weise fortgesetzt. Es sei die Frage, ob man an ein neues Sicherheitssystem im Westen denken könne, solange Frankreich und Sowjet rußland gebunden blieben. Was Belgien angehe, so habe Deutschland bereits die Anerkennung der Neutralität zuge sichert, aber Paris und London zögerten noch. Der engli schen Regierung werde sogar der Wunsch zugeschrieben, daß sie sich einige Flugbasen in Belgien sichern wolle, von wo aus das Reich leicht angegriffen werden könne. Durch diese und andere Dinge habe sich die Lage gegenüber Locarno weitgehend verschoben. Die Gleichheit der Antworten Ita liens und Deutschlands habe eine klare Bedeutung. Die Achse Rom —Berlin bleibe fester denn je. Auch die Stampa gibt der unglücklichen Initiative Barthous zu dem französisch-sowjetrussischen Militärbünd nis Schuld an dem Zusammenbruch Locaros. Der über zeugendste Beweis dafür, daß das Bündnis zwischen Paris und Moskau den Ausgangspunkt für die Auflösung des Locarnopaktes bildete, sei die Haltung Belgiens, das be griffen habe, daß die Politik von Paris unter Enflüssen von Unbekannten außerhalb des Rheinabschnittes stehe. Wenn man ernstlich an einem neuen Westpakt arbeiten wolle, dürfe man nicht den Westen mit dem Osten durch unsinnige Abmachungen verknüpfen wollen. Locarno sei tot! Seine unmittelbare Verkettung mit dem Völkerbunde könne nicht wiederhergestellt werden. Die Lage Belgiens müsse überprüft werden. Zwischen den Beteiligten müsse völlige Klarheit herrschen. Aber ein neues Abkommen müsse sich um die früheren vier Mächte bewegen, andern falls würde ein immer größeres Chaos entstehen.