 Der zivile Luftschutz auf der Leipziger Messe. Leipzig, 2. März. Die Notwendigkeit des zivilen Luft schutzes ist von der Gesamtheit des deutschen Volkes zur. Er haltung nicht nur des Lebens, sondern auch des allgemeinen Friedens so anerkannt worden, daß. dem Luftschutzgedanken auf der diesjährigen Leipziger Frühjahrsmesse mit einer vorbildlichen Schutzraumausstellung in einem wesentlichen Teile dieser Forderungen weitgehend Rechnung getragen wird. Diese einzigartige Anlage hat entsprechend ihrer be sonderen Bedeutung das Interesse der dem zivilen Luftschutz vorstehenden Reichs- und staatlichen Stellen gefunden. Der Messe-Dienstag sah daher eine große Anzahl der führenden Männer des zivilen Luftschutzes, an der Spitze den Chef des zivilen Luftschutzes, Ministerialrat Dr.-Jng. e. h. Knipfer, in Vertretung des Inspekteurs der Flak artillerie und des Luftschutzes, General Rüdel, den Oberst Dr.-Jng. Weißmann sowie den Luftgaukomman deur Oberst Bogatsch neben vielen anderen auf dem Gelände der Technischen Messe, um die verschiedenartigen ineinander gegliederten und mit vollständiger Ausrüstung versehenen Schutzräume aus Stahl einer eingehenden Be sichtigung zu unterziehen. Bei ihrem Eintreffen wurden die Herren zunächst vom Leiter der Beratungsstelle für Stahlverwendung, Direktor von Halem, begrüßt. Er wies darauf hin, daß die Indu strie nicht untätig gewesen sei und die technische Entwicklung auf Bahnen weitergeführt habe, die allseitig Billigung ge funden hätten. Diese Arbeit sei nur möglich gewesen durch eine vertrauensvolle Zusammenarbeit mit den Reichsstellen und durch deren verständnisvolle Förderung. Direktor von Halem hob die Gefahren des Luftkrieges hervor, die zugleich die Vorbedingung für eine Weiterent wicklung und Verbesserung der Konstruktionen gäben. Der Leiter der Beratungsstelle für Stahlverwendung schloß seine Ausführungen mit einem Hinweis auf die Bedeutung des Stahls im Rahmen der gesamtdeutschen Wirtschaft. Frl. Dipl.-Ing. Bürger, die Sachbearbeiterin für Luft schutzfragen beim Stahlverband, gab Erläuterungen über den Aufbau der Ausstellung als Ausdruck des bisher bei der baulichen Gestaltung der Schutzraumfrage erreichten Zieles, wobei sich der Werkstoff Stahl als besonders geeignet er wiesen habe. Die Anlage der Schutzräume zeige, daß bei der baulichen Durchbildung solcher Räume zum Schutz von Werksanlagen und der Bevölkerung sehr viel erreicht wor den sei. Den Dank der Teilnehmer und besonders des Reichsluft fahrtministeriums für die Schaffung der Ausstellung über mittelte Ministerialrat Löfken, der hervorhob, daß damit ein wertvoller Beitrag zum Schutze der Bevölkerung und des deutschen Arbeiters geschaffen worden sei. Man könne daran erkennen, daß die Stellen des Stahlverbandes nichts unter lassen hätten, um in kurzer Zeit eine Bauweise vorwärts zu treiben, die als ausgezeichnet anerkannt werden müsse.