 Eine Rundfunkbotschaft von Dr. Benesch. Prag, 24. Dezember. Der Präsident der Tschechoslowakei, Dr. Benesch, verlas am Weihnachtsabend eine Rund funkbotschaft, in der er ausführte: Wenn im Laufe des Jahres 1936 und zu Anfang des Jahres 1927 von der Mög lichkeit eines europäischen Krieges gesprochen worden ser, so feien die letzten Monate dieses Jahres mit diplomatischen Verhandlungen und Kundgebungen ausgefüllt gewesen, die ohne Zweifel ungeachtet des Krieges im fernen Osten besagten, daß niemand an einen Krieg in Europa denke und daß die Möglichkeit eines solchen weit geringer sei als in den vorhergegangenen Monaten und Jahren. Die Groß mächte seien ersichtlich zu dem Schluß gelangt, daß ein Krieg in Europa einer Katastrophe gleichkäme und keine Lösung brächte. Wenn er, sagte Dr. Benesch weiter, im Jahre 1936 ein Jahr schwerer Krisen und m diesem Jahr ein Jahr des Ausgleiches der Kräfte erblicke, scheine es ihm, daß das kommende Jahr ein Jahr der Suche nach einem Einver nehmen und schließlich auch des Abschlusses wenigstens teil weiser und vorläufiger Vereinbarungen sein sollte und Vor aussichtlich auch sein werde. Diese Vereinbarungen würden dann Ml bestimmteren, den Trieben wenigstens in Europa tatsächlich sichernden Abkommen führen. Zu der Lage in der Tschechoslowakei erklärte Benesch, er halte als grundlegend für dre weitere Entwicklung das, was in diesem Jahre für das gemeinsame Verständnis in der Frage der Minderheiten geleistet worden sei. Es bleibe ein großes historisches Datum für die karpathorusfische Bevöl kerung, daß das Gesetz über die Autonomie ihres Landes beschlössen und wie Benesch erklärte durchgeführt wurde. Ein wichtiger Faktor in der Entwicklung des Staates sei der Regierungsbeschluß über die Minderheitenfrage vom 18. Februar 1937. Er habe, meinte er, volles Vertrauen zu der Bevölkerung, zu welcher Nation sie auch immer gehöre. Sie habe ein hohes politisches Niveau und guten Willen, wünsche Ruhe und eine friedliche Entwicklung und respek tiere die Sprache, die Ansichten und die Gefühle der Mit bürger der anderen Sprache. Das Hauptziel, so schloß Benesch seine Rundfunk ansprache, müsse heute sein, alle Bedingungen zu schaffen, um eine wahrhafte Versöhnung im Innern und nach Außen hm in die Wege zu leiten.