 Das neue Kabinett Blum. Paris, 13. März. Ministerpräsident Blum hat am Sonntag nachmittag sein Kabinett zusammengestellt. Um 19 Uhr 39 stellte er die neue Regierung dem Präsidenten der Republik vor. Die Ministerliste lautet: Ministerpräsidentschaft und Schatzamt: Blum, Abgeordne ter (Sozialdemokrat), Haushaltsminister: Spinasse, Abgeordneter (Sozialde mokrat), Staatsminister: Paul Faure, Albert Sarraut (für nordafrikanische Angelegenheiten), Violette, Steeg und Fros s a r d (Propagandaminister), Minister für die Zusammenfassung der Dienststellen der Ministerpräsidentschaft: Vincent-Auriol (So zialdemokrat), Innenminister: Do rmoy (Sozialdemokrat), Außenminister: Paul-Bo n e o u r, Senator (Demokra tische Linke), Justizminister: Rucart (Radikalsozialer), Landesverteidigungsminister: Daladier, Abgeordneter (Radikalsozialer), Luftfahrtminister: Guy -1 a-Cha m b r e, Abgeordneter (Radikalsozialer), Kriegsmarineminister: Campinchi (Radikalsozialer), Unterrichtsminister: Zay, Abgeordneter (Radikälsozialer), Landwirtschaftsminister: Mannet, .UKgeordneter (Sozial demokrat), Minister für öffentliche Arbeiten: Mo ch (Sozialdemokrat), Arbeitsminister: Serol, Abgeordneter (Sozialdemokrat), Handelsminister: Cot, Abgeordneter (Radikalsozialer), Postminister: Lebas (Sozialdemokrat), Pensionsminister: Rieviere (Sozialdemokrat), Minister für Volksgesundheit: Gentin (Radikalsozialer), Kolonialmilnster: Mout >et (Sozialdemokrat), Unterstaats s e k r e t ä r e: Ministerpräsidentschaft: Fevrier und de Tessan, Fachunterricht: Julien, Jnnenmmisterium: Aubaud, Sport und Freizeitgestaltung: Lagrange, Abgeordneter (Sozialdemokrat), Kriegsmarine: Vlancho, Landwirtschaft: Liautey, Arbeitsministerium:, S e rre , Kandelsministerium: Manent, Schatzamt: Mendes-France, Wissenschaftliche Forschungen: Perin. Verantwortlich: Kurt Sckwarpkovfn Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berliw 