 Francs baut ein gesundes Landvolk auf. Salamanca, 24. August. Je weiter die Befreiung Spa niens von der bolschewistischen Schreckensherrschaft vor schreitet, desto umfangreicher und weitblickender wird der Aufbau des seit langer Zeit vom Unglück verfolgten Lan des in Angriff genommen. Während der Krieg noch tobt, wird von General Franco schon umfassende Friedens arbeit geleistet. Der spanische Staatschef hat jetzt ein Dekret unterzeich net, das von größter sozialer und nationaler Bedeutung ist. Er schützt den spanischen Bauer und Landarbeiter, der unter der Wirtschaftskrise der vergangenen Jahre am meisten gelitten hat, und damit die Grundlage des völkischen Lebens. Die Verordnung sieht die Bildung einer natio nalen Getreidekammer vor, die dem Landmann sein Getreide zu erheblich günstigeren Preisen abnimmt als er bislang erzielen konnte. Auf diese Weise werden die Großspekulanten und der ungesunde Zwischenhandel ausge schaltet, die früher das Getreide zu lächerlich niedrigen Preisen aufkauften. Die Getreidekammer wird sich serner weitgehend um das Wohl des Landarbeiters und seiner Familie küm mern und als erstes einen allgemeinen Mindestlohn fest setzen, der bei Androhung schwerer Strafen vom Arbeit geber anzuerkennen ist. Eine andere Aufgabe der Getreidekammer besteht in der Ueb erwachung der Getreideanbauflächen zur Vermeidung von Ueberproduktion bei den einzelnen Ge treidesorten.