 Vor einem Kabinett Potain? Paris, 16. März. Die Libcrte glaubt ankündigen zu können, daß V I u m schon in nächster Zeit die Leitung der Regierungsgeschäste abgeben werde. In politischen Kreiien sei man bereits damit beschäftigt, ein Kabinett von Sach verständigen und hervorragenden Persönlichkeiten zusam menzustellen. Der auf Blum ausgeübte Druck des sowietrusstfchen Botschafters, der kommunistischen Abgeordneten und des sowjetspanischen Botschafters, um Frankreich zum Ein greifen in Spanien zu bewegen, habe die Verwirklichung dieser Pläne beschleunigt. Die neue Regierung werde ent weder unter der Leitung Marschall Potains oder emes Senators stehen und die führenden Persönlichkeiten der großen Parteien mit Ausnahme der Kommunisten enthalten.