 „Walküre" vor übervollem Haus. Paris, 9. September. Im Rahmen der Den tschell Kulturwoche in Paris wurde am Mittwoch im Theatre des Champs Elysees Richard Wagners „Walküre" vor übervollem Haus gegeben. In der Bayreuther Besetzung (Inszenierung von Tietjen, musikalische Leitung Furt w ä n g I e r, Bühnenausstattung und Kostüme von Pree - t o r i u s) wurde die „Walküre" zu einem neuen großen Erfolg der deutschen Kunst. Von den Hauptdarstellern ragten besonders die Leistun gen Franz Völkers als Siegmund und Rudolf Bockel manns als Wotan, Maria Müllers als Sieglinde und Frieda Leiders als Brünhilde hervor. Margarete Klose als Fricka und Josef von Manowar da als Hunding sowie öie Walküren trugen ebenfalls zu dem Er folg bei. Schon nach dem ersten und zweiten Akt dankte den Dar stellern herzlicher Beifall der deutschen und der französischen Zuhörer. Der Beifall steigerte sich nach der fast fünfstün digen Aufführung zu einer Ovation für alle Mitwirkenden und vor allem für die überragende Stabführung Furt wänglers. Unter den Ehrengästen sah man Staatsminister Sar - vaut, den französischen Botschafter in Berlin, Fran cois-Poncet, den deutschen Botschafter in Paris, Graf iWelczeck, Staatssekretär Funk, den Reichskommissar für die Weltausstellung, Dr. Ruppel, den stellvertreten den französischen Generalkommissar der Internationalen Ausstellung, Leon, zahlreiche ausländische Kommissare der an der Ausstellung beteiligten Länder, Vertreter des Diplo matischen Korps, den ehemaligen Finanzminister Senator Caillaux, den Vertreter des Handelsministeriums, Alp Hand, Mitglieder der Deutschen Botschaft und viele bekannte französische Persönlichkeiten aus Politik, Kunst? und Wirtschaft.