 Empfang für Admiral Boehm in Lissabon. Lissabon, 9. Mai. Der Deutsche Gesandte in Lissabon, von Hoyningen-Huene, gab am Montagabend zu Ehren des Marineministers Betteneourt und des Flottenchefs Admiral Boehm einen Empfang. Der Chef der portugiesischen Marineleitung, zahlreiche hohe Offiziere der Marine und des Heeres, Vertreter aus dem Außenministerium, der Landesgruppenleiter der NSDAP, sowie die Kommandanten und höheren Offiziere der im Hafen liegenden deutschen Kriegsschiffe nahmen daran teil. In den Ansprachen kam die enge Freund schaft und Kameradschaft zwischen den beiden Flotten Zum Ausdruck.