 Tagung des Oesterreichisch-Deutschen Volksbunds. Wien, 28. Juni. Der Oesterreichisch-Deutsche Volksbund hat unter dem Vorsitz des kürzlich zur Förderung der natio nalen Befriedungsaktion in den Staatsrat berufenen Dr. Seyß-Jnguart seine Generalversammlung für das Jahr 1937 abgehalten, in der das Programm des Bundes auf den Staatsvertrag vom 11. Juli abgestimmt wurde. Der Oesterreichisch-Deutsche Volksbund hatte nach der Maiverfassung des Jahres 1931 seine Zielsetzung dahin ge ändert, daß er der Förderung der gemeinsamen kul turellen und wirtschaftlichen Angelegen heiten Deutschlands und Oesterreichs dienen wolle. In seinem Bericht über die Aufgaben des Bundes bei der jetzigen Generalversammlung verwies Staatsrat Seyß-Jn guart darauf, daß durch das Abkommen vom 11. Juli der Rahmen für die Beziehungen des deutschen Volkes in Oster reich zum Deutschen Reichsvolk gegeben sei. Das deutsche Volk in Oesterreich werde aus eigener Verantwortung und aus eigenem Entschluß den Weg gehen, der dem Be kenntnis Österreichs als deutscher Staat ent spreche. Es gebe kein besonderes Deutschtum, sondern nur ein deutsches Volk in seiner lebendigen Gesamtheit. „Der Oesterreichisch-Deutsche Volksbund", so erklärte Dr. Seß-Jnquart, „macht es sich daher zu seiner besonderen Auf gabe, den im Abkommen vom 11. Juli festgesetzten Grund satz auf kulturelle und wirtschaftliche Forderung zu dienen, gegen alle Widersacher dieses Abkommens aufzutreten und dasselbe zur möglichsten Wirklichkeit werden zu lassen und so zu dessen letztem Sinn zu kommen, für des deutschen Vol kes unteilbares Schicksal und Glück zu kämpfen." Dem Vorstand gehören nach der Neuwahl an: die Univer fitätsprofessoren von Srbik, Nadler, Menghin und Eibl, der Präsident des Deutschen Klubs Feldmarschall-Leutnant Bardolff, der ehemalige Landeshauptmann von Kärnten, Kernmaier, Staatsrat Dr. Seyß-Jnguart und weiterhin eine Reihe von Persönlichkeiten, die im nationalen Leben Oesterreichs eine Rolle spielen.