 Die Neutralitätspolitik Estlands. Reval, 18. Oktober. Im Mittelpunkt der Abgeordneten kammer stand am Dienstag eine außenpolitische Erklärung des estländischen Außenministers Setter. Der Minister er klärte, daß das System der kollektiven Sicherheit den kleinen Staaten größere Verpflichtungen auferlegt habe, als sie zu tragen im Stande gewesen seien. Dabei hätten die Verpflich tungen nur ein geringes Gefühl von Sicherheit ermöglicht. Mit dee zwangsweisen Liquidierung des Systems der Sank tionen und dem Abkommen von München sei übrigens eine neue politische Lage entstanden, die allen Staaten die Verpflichtung auferlege, über die Zukunft nachzudenken. Im Anschluß hieran begründete der Außenminister aus führlich die Neutralitätspolitik Estlands. Die Neutralität beinhalte die Verpflichtung, sich schon in Frie-» denszeiten gegenüber allen Staaten entgegenkommend zu Verhalten. In diesem Zusammenhang stellte der Minister mit Ge nugtuung fest, daß die Beziehungen zu Deutschland sich dank beiderseitiger Bemühungen günstig entwickelten und durch keinerlei ernsteren Zwischenfall getrübt worden seien. Die im Laufe der Zeit zwischen Estland und Deutschland aufgetauchten Fragen, selbst die allerjchwersten, seien stets durch gegenseitige Einigung gelöst und für die Dauer bereinigt worden. Die Sachlichkeit, mit der die beiden Par teien in jedem einzelnen Fall versucht hätten, die gegen seitigen berechtigten Wünsche zu verstehen und nach Mög lichkeit zu befriedigen, bestärke den Glauben, daß für die Entwicklung der Beziehungen zwischen Estland und Teutsch land gute Voraussetzungen vorhanden seien. Sie berechtige ferner zu der Hoffnung, daß diese guten Beziehungen Tra dition werden, um ein ermutigendes und erfreuliches Bei spiel für ein gutes Auskommen zwischen zwei selbständigen Staaten zu bilden.