 Funkrede des Propagandaleiters der Nationalregierung. - Salamanca, 21. November. Der Gründer der spani schen Fremdenlegion General Millan Astray, der vom Staatschef Franco mit der Leitung der Presse- und Pro pagandaangelegenheiten der spanischen Nationalregierung beauftragt worden ist, hielt am Sonnabend über alle na tionalen Sender eine Ansprache, die sich an die Opfer der bolschewistischen Verführer wandte. Diejenigen, begann General Astray, die euch sagen, daß wir alle in unsere Hände gefallenen Feinde erschießen, be trügen euch. Den Tod erhalten nur diejenigen Gefangenen, denen Verbrechen und Morde nachgewiesen werden/ Alle diejenigen aber, von denen wir wissen, daß sie durch Täu schungsmanöver gezwungen wurden, in die Reihen der Roten einzutreten, werden am Leben bleiben und ihnen wird verziehen werden. Nach einer Schilderung der Erfolge der nationalen Truppen fuhr der Redner fort: „Vor Madrid gibt es keine befestigten Stellungen der Roten mehr." Die Verteidi gung Madrids geht innerhalb der Stadt selbst vor sich. Die Roten haben Madrid in eine Festung verwandelt, und die Entscheidungsschlacht muß also dort geschlagen werden. Alle Punkte, wo sich die Truppenkonzentrationen, die Be fehlsstellen, die Nachrichtenstellen und die Stellen für den Kriegsmaterialnachschub der Roten befinden, müssen wir als militärische Stellungen ansehen und als solche vernich ten. Die Kilometer-Zone muß also die fürchterlichen Folgen dieses Krieges tragen. Darum hat General Franco eine .Schutzzone bestimmt, die weit genug gezogen ist, um alle Nichtkämpfer ohne Unterschied ihrer Parteizugehörig keit. aufzunehmen. General Franco hat gleichfalls einen freien Ausgang zur Leyante-Küste vorgesehen. Das alles ist geschehen mit diesen Worten wandte sich der Redner an die Bevölkerung von Madrid —, um euch nicht zur Kriegsführung innerhalb eurer Stadt zu Zwingen. Die jenigen, die euch sagen, daß unsere Bewegung ein „Mili täraufstand" sei, betrügen euch. Unser Wollen wird in der großen Mehrheit unterstützt von Soldaten und Arbeitern. In den von uns bereits eroberten Gebieten genießen die Arbeiter alle Vorteile der sozialen Gesetzgebung. Die spa nische Falange, die viele Taufende von Kämpfern stellt, setzt sich in der Hauptsache aus Arbeitern und Angestellteil zusammen. Auch viele Bauern stehen in ihren Reihen. Es sind Männer, die ihren Glauben an das Christentum und an die Zivilisation gegen die zersetzenden Theorien Mos kaus verteidigen. Eure bolschewistischen Führer, fuhr der Redner, indem er sich an die in den noch nicht eroberten Landesteilen an sässigen Bewohner wandte, fort, betrügen euch, da sie ihre Niederlagen und unsere Siege verschweigen. Sie täuschen euch auch über andere Absichten lind über unsere Behand lung der Besiegten. Wir haben Tausende von euch gefan gen genommen, aber ihnen nichts zugefügt. Angehörigen der roten Miliz, die zwar mit Waffen auf dem Schlacht feld gefangen genommen wurden, denen aber keine grau samen Verbrechen im einzelnen nachgewiesen werden konn ten, wird von uns verziehen werden. Für die Gerichte, die nach der Einnahme Madrids die Verbrecher aburteilen werden, sind gute und gerechte Richter von uns auserwählt worden. Ihr Spanier seid das Opfer der roten Herrschaft inter nationaler Abenteurer und Gauner, die unter dem Vor wand, euch zu schützen, Spanien zerstören und ausrauben. Eure „Führer" bringen den Erlös der Raubzüge ins Aus land und verschwenden euer Geld zu Waffenankäusen, die ihren eigenen Zwecken dienen sollen. Die Flugschriften, die unsere Flieger im Namen des Staatschefs Franco ab werfen, bieten euch Verzeihung und Vergessen an und wollen Brüderlichkeit und soziale Gerechtigkeit im Lebens raum der spanischen Nation verwirklichen. Spanier, vermeidet ein Unglück, das über euch kommen wird, auch wenn wir es nicht über euch bringen wollen, das wir aber nicht vermeiden können, wenn ihr weiterhin zu einem Teil zu den Verbrechern haltet und den Ruf nicht hört, Her euch Ruhe und Frieden anbietet!