 Deutsch-italienische Gemeinschaftsveranstaltung in Brüssel. Brüssel, 21. August. Die deutsche Kolonie in Brüssel veranstaltete am Sonnabend einen Konzert- und Film abend in Form einer deutsch-italienischen Gemeinschafts veranstaltung. Der italienische Botschafter in Brüssel und der deutsche Gesandte, Freiherr von Richthofen, sowie die Leiter der faschistischen Partei in Belgien, der Gebietsführer der Hitler-Jugend des Gebiets Ruhr- Niederrhein, und der Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Brüssel, wohnten dem Abend bei. Der Musikzug Standort Essen der Hitler-Jugend, der zurzeit eine Konzertreise durch Belgien unternimmt, brachte deutsche und italienische Musik zur Vorführung. Die Dar bietungen fanden bei den deutschen und italienischen Gästen begeisterten Beifall. Mit dem Film des Führer besuchs in Italien wurde die Veranstaltung abgeschlossen.