 Tie U-Bvote eine böse Ueberraschung für England. Madrid, 1. November. Die Abendpresse beschäftigt sich mit den deutschen Erfolgen im Handelskrieg und der Zweck losigkeit der britischen Blockade. Das Blatt Jnsormaciones schreibt dazu, daß die bisherigen britischen Versuche, die neu trale Wirtschaft durch die Blockade an England zu ketten, kläglich gescheitert seien. Dies beweise auch die Haltung der amerikanischen Maa ten auf der Panamakonferenz, die energisch gegen die bri tische Konterbandeliste protestierten. Belgien und Holland seien von England verärgert, das zu plump versuche, wei tere Länder in den Krieg gegen Deutschland zu Hetzen. Wie sehr sich England auch anstrengen werde, es gewinne keiner lei Freunde durch die Blockade. Die Zeitung Madrid unterstreicht die Bewährung der deutschen U-Boote, die eine halbe Million Tonnen versenk ten, was für England eine böse Ueberraschung bedeutet habe. Eine schwere Enttäuschung für England sei ferner das Ver sagen des Geleitsystems, da auch eskortierte Handelsschiffe versenkt worden seien.