 Molotow-Rede zerreißt englisch-französisches Lügengewebe. Buenos Aires, 2. November. Die eindeutige Bekräfti gung der deutsch-russischen Freundschaft durch Molotow erregt hier starkes Aufsehen, besonders weil englisch-franzö sische Tendenzmeldungen seit Wochen die Leserschaft verwir ren und Zweifel an der Vertragstreue Moskaus zu erregen versuchen. Die Ueberräschung drückt sich nach dem Bekanntwerden des größten Teils der Rede in entsprechenden Schlagzeilen in der Abendpresse aus. Doch sind die Zeitungen auf ein Stichwort der Londoner und Pariser Morgenblätter hin bereits bemüht, die Erklärungen des Außenkommissars unter dem Motto: „Worte statt Taten" abzuschwächen. Immerhin muß Prensa zugeben, daß der radikale Wechsel in den Beziehungen der beiden größten Staaten Europas und die klare' Absage Molotows an England die gesamte internationale Lage maßgeblich beeinflussen werden. Offensichtlich aus Rücksicht auf England unterschlägt Nacion bei der Wiedergabe der Rede die Ausführungeil Molotows gegen das englische Konterbandesystem und streift nur kürz den Passus, der sich mit der Türkei beschäftigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 