 Reichsminister Dr. Goebbels, der als Gauleiter von Berlin den Führer und seinen hohen Gast am Glockenturmeingang zum Maifeld empfangen hatte und der jetzt das Podium betritt, um die bedeutungsvolle Völkerkundgebung mit folgenden Worten zu eröffnen: „Duce des faschistischen Italien! „Mein Führer! „Ich melde: Auf dem Maifeld in Berlin, im Olympia- Stadion und den Vorplätzen des Reichssportfeldes 1 Mil - lion Menschen, dazu auf den Anfahrtstraßen von der Wilhelmstraße bis zum Reichssportfeld 2 Millionen, insgesamt also 3 Millionen Menschen zur histori schen Massenkundgebung der Nationalsozialistischen Bewe gung versammelt. In festlicher Stunde ist die Bevölkerung der Hauptstadt des Dritten Reichs aufmarschiert, Berlin und darüber hinaus das ganze deutsche Volk sind von tiefster Freude erfüllt. „Bewegten Herzens werden in Deutschland und in Ita lien mehr als 19 9 Millionen an den Lautsprechern versammelt sitzen, um durch die Aetherwellen mit diesem einzigartigen Ereignis verbunden zu sein. „Ich bin glücklich und stolz, den Dolmetsch der Gefühle machen Zu dürfen, die uns in dieser Stunde alle bewegen. „Ich habe die hohe Ehre, den Duce Italiens auf dem Boden der Reichshauptstadt vor dem deutschen Volke auf das herzlichste willkommen zu heißen. Ich darf Ihnen im Namen der ungezählten Millionen Deutschen, die jetzt mit uns verbunden sind, freudigen und begeisterten DanksagenfürJhrenßesuch. „Ich darf Ihnen versichern, daß Ihr geschichtliches Leben und Wirken im deutschen Volke tiefsteßewun derung ausgelöst hat. „Sie sind in eine festliche Stadt gekommen. Sie hat sich Ihnen zu Ehren bekränzt und geschmückt. Aber was be deutet das angesichts der hochgestimmten und jubelerfüllten Herzen, die Ihnen aus ganz Deutschland millionenfach ent gegenschlagen? „In Ihnen begrüßt die Stadt Berlin, be grüßt ganz Deutschland, den großen Duce seines Volkes und seiner Nation, den Freund Deutschlands, den mutigen und zielbewußten Staatsmann, den überragen den Ge st alter eines nationalen Volks s ch i ck s a l s. „Seien Sie uns auf das herzlichste willkommen! „Dies rufe ich Ihnen im Namen aller Deutschen zu, von denen nur ein ganz kleiner Ausschnitt Sie am heutigen Abend umjubeln kann. (Fortsetzung auf Nr. 1291) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 