 Der Schiffsverkehr auf der Seine gesperrt. Paris, 23. Juli. Der Streik in der französischen Fluß schiffahrt hat in den letzten Tagen eine weitere Verschärfung erfahren und zur völligen Lahmlegung des Schiffs verkehrs auf der Seine und ihren Nebenflüssen geführt. Rund 3000 Lastkähne, Schlepper und andere Schiffe wurden von den streikenden Schiffern als Fluß fperren auf der Seine und ihren Nebenflüssen verankert. Allein zwischen Paris, Chalons-sur-Marne, Le Havre und Nancy befinden sich 25 solcher Flußbarrikaden. Die Lage ist äußerst gespannt. Man rechnet mit einer weiteren Aus dehnung des Streiks und einer Unterbrechung des Schiffs verkehrs auch auf den Kanälen Nordfrankreichs. Die Zeitung Epoque schildert die Hintergründe dieses Streiks und führt aus, daß es sich um einen ernsten Kampf zwischen der marxistischen CGT-Gewerkschaft und den kleinen selbständigen Flußschiffern handele. Der größte Teil des französischen Handelsverkehrs auf den Binnenwasser straßen werde von selbständigen Kleinunternehmen be trieben und ihre Angestellten befänden sich sozusagen in einem Familienverhältnis, das keine sozialen Streitigkeiten kenne. Sie wehrten sich deshalb mit Recht gegen die For derung der CGT-Gewerkschaft, die 40-Stunden-Woche auch in diesem Verkehrszweig einzuführen, da die Verminderung der Arbeitszeit ihre ohnehin nicht hohen Einkünfte weiter beschränken und den Zusammenbruch der Flußschiffahrt her beiführen würde. Ein äußerst herausforderndes Verhalten der CGT- Gewerkschaft, die begonnen habe, mit der Ausrufung eines Streiks und mit der Aufforderung zur Herstellung von Flußsperrketten an ihre Anhänger in großen Transport geschäften ihre Forderungen zu vertreten, habe nun die Flußschiffahrt dazu veranlaßt, ihrerseits zum Streik zu schreiten. Bisher sei es dem Arbeitsminister als Schlichter nicht gelungen, in dem Streik eine Lösung zu finden. Das Merkwürdige, so schreibt die Zeitung „Epoque", sei bei diesem Streik, daß die CGT-Gewerkschaft, die vorgebe, gegen den Kapitalismus und die Trusts zu kämpfen, selber bewußt oder unbewußt das Spiel dieses Kapitalismus treibt, denn würden die kleinen Flußschiffer erst einmal verschwunden sein, müßten automatisch große Gesellschaften ihren Platz einnehmen.