 Der Streit um die Amnestie in Belgien. Brüssel, 5. Juli. In Charleroi hielten gestern die Christlichen Gewerkschaften eine Vertreterversammlung ab. Der Abgeordnete Bodard, der der Führer dieser Gruppe der belgischen Kammer ist, sollte in dieser Versammlung über die Frage der Amnestie sprechen. Er hatte die Absicht, seine Stellungnahme zugunsten der Amnestie vor seinen wallonischen Zuhörern Zu rechtfertigen. Außerhalb des Ver sammlungslokals kam es auch bei dieser Gelegenheit wieder zu Auseinandersetzungen mit der amnestiefeindlichen Gruppe der Feuerkreuzler. Dabei wurde der Abgeordnete Bodard von einem Führer der Feuerkreuzler geohrfeigt.