 Aenderung der Körperschaftssteuer. Berlin, 28. August. Die Reichsregierung hat ein Ge setz verabschiedet, wonach die Körperschaftssteuer für das Jahr 1936 um ein Viertel und ab 1937 um die Hälfte der bisherigen Sätze erhöht wird. Um die Vorauszahlungen, die noch in diesem Jahr zu entrichten sind, der voraussichtlich endgültigen Jahres stenerschuld für 1 936 anzupassen, erhöhen sich die am 10. September 1936 und am 10. Dezember 1936 fällig wer denden Barauszahlungen je um die Hälfte. Mit Rücksicht auf die kurze ZÄst, die zwischen der Ver öffentlichung des Gesetzes und dem Vorauszahlungszeit punkt vom 10. September 1936 liegt, wird ein Säumnis zuschlag nicht erhoben, wenn der Betrag, um den die Vor auszahlung auf den 10. September 1936 durch das neue Gesetz erhöht ist, bis zum 21. September 1936 ent richtet wird. Die Vergünstigung gilt nicht für den Teil des Vorauszahlungsbetrages, der nach den bisherigen gesetzlichem Vorschriften bis zum 10. September 1936 zu entrichten ge wesen wäre. Die Erhöhung der Körperschaftssteuer ist fiskalisch bedingt, allge m einp olitisch notwendig und steuer politisch gerechtfertigt. Das Steueraufkommen hat sich in den letzten drei Jah ren in Verbindung mit den umfassenden Arbeitsbeschaf fungsmaßnahmen der Reichsregierung und der starken Wirtschaftsbelebung durchaus günstig entwickelt. Die laufenden Steuereinnahmen haben den Voranschlag über stiegen. Die Ausgaben des Reichs zur Abdeckung von Fehlbeträgen früherer Jahre, zur Abdeckung der Vor belastungen aus den verschiedenen Arbeitsbeschaffungsmaß nahmen und zur Durchführung der großen nationalpoli tischen Aufgaben, die durch das Lebensrecht der Nation bedingt sind, erfordern jedoch große Mittel. Das finanz politische Ziel der Neichsregierung ist, die Deckung dieser Ausgaben auf eine völlig gesicherte Grundlage zu stellen. Diesem erstrebten Ziel, die laufenden Ausgaben zu decken und sicherzustellen, das in den vergangenen Jahren für die Etats der Länder und Gemeinden bereits in weitestem Um fang erreicht worden ist, dient in Verbindung mit der allgemeinen Entwicklung des Steueraufkommens die jetzt beschlossene Steuererhöhung. Konnte dieses Ziel endgültig nur durch eine Lastener höhung erreicht werden, so kam es darauf an, die sozial gerechteste und wirtschaftlich zweckmäßigste Zurm der Mehr belastung zu finden. Diese war in der Erhöhung der Körperschaftssteuer zu erblicken. Die K ö r p e r s ch a f t s st e u e r ist die Einkommen steuer der Kapitalgesellschaften, der Personenbereinigungen und Vermögensmassen, insbesondere also der Aktien gesellschaften und der Gesellschaften mbH. Diese Einkommensteuer der Körperschaften bestimmt sich nach Vorschriften des Körperschafts st euerge fetzes und betrug bisher 20 b. H. Demgegenüber ist die Einkommensteuer der natürlichen Personen, die sich nach den Vorschriften des Einkommensteuerge setzes bestimmt, bis zu 5 0 v. H. gestaffelt. Infolge dessen sind schon beim Steuersatz die Körperschaften gegenüber den natürlichen Personen begünstigt. Da neben zahlen die natürlichen Personen noch Bürger steuer und Kirchensteuer. Auch bei den offenen Handelsgesellschaften, deren Gesellschafter persönlich (uneingeschränkt) haften, und den Kommanditgesellschaften bei denen ebenfalls ein Teil der Gesellschafter persönlich haftet, unterliegt ebenso wie beim Einzelkaufmann der gesamte Gewinn den gestaffelten Steuersätzen der Ein kommensteuer. Daraus ergibt sich auch den offenen Handels gesellschaften und den Kommanditgesellschaften gegenüber die Begünstigung der in anonymer Form befindlichen Kapitalgesellschaften. Es ist zwar nicht zu verkennen, daß die Besteuerung der Körperschaften zu einer doppelten Belastung führt. Diese tritt ein, wenn der Gewinn, der bei der Kapitalgesell schaft bereits besteuert ist, an die Gewinnberechtigten aus geschüttet wird und dann bei den Empfängern der Ein kommensteuer unterliegt. Tatsächlich sammeln jedoch viele Kapitalgesellschaften in einer Zeit des Wirtschafts aufschwungs einen sehr erheblichen Teil ihrer Gewinne an. Sie schütten sie zu einem großen Teil nicht aus. Nicht aus geschüttete Gewinne werden jedoch nur durch den einheit lichen Steuersatz von 2 0 v. H. erfaßt. Bei Einzelkaufleuten, offenen Handelsgesellschaften und Kommanditgesellschaften werden die Gewinne, und zwar auch die nicht ausge schütteten, restlos durch den Einkommen st euer tarif erfaßt, der bis zu 50 v. H. gestaffelt ist. Diese Tat sache verleitet Einzelkaufleute, offene Handelsgesellschaften und Kommanditgesellschaften immer mehr zu dem Ge danken, ihr Unternehmen in eine GmbH oder AG umzuwandeln. Solche Umwandlungsbestre bungen laufen jedoch den Grundsätzen des Nationalsozia lismus zuwider. Der Anreiz, aus Steuerersparnis gründen die Form der anonymen Gesellschaft zu wählen, soll durch die Erhöhung der Körperschaftssteuer sehr erheb lich abgeschwächt werden. Die Form der Kapitalgesellschaft und damit die Form der Anonymität und der Ausschließung der persönlichen Haftung der Gesellschafter soll nur in den jenigen Fällen gewählt werden, in denen sie aus volks wirtschaftlichen Gründen gerechtfertigt ist. Die meisten Kapitalgesellschaften gehören zu denjenigen Unternehmen, die in der letzten Zeit bedeutende Ge winne erzielt haben, die sich vielfach auch noch im Steigen befinden. Das zeigt sich zum Teil auch in der Erhöhung von Bezügen, die sich in vielen Fällen nach der Höhe des Gewinns bestimmen. Die Erhöhung des Gewinns ist aber unmittelbar oder mittelbar in der Hauptsache oder aus schließlich auf Maßnahmen des Reichs zurückzufüh ren. Der Grundsatz der steuerlichen Gleichmäßig keit bedingt, hier einen' Ausgleich durch Erhöhung der Körperschaftssteuer eintreten zu lassen. Die Vermehrung der Gewinne hat auch zu einer Stei gerung der Aktienkurse geführt. Die Erhöhung oer Körperschaftssteuer wird in Verbindung mit den zur Ver meidung einer ungesunden Dividendenpolitik getroffenen Maßnahmen einer unerwünschten Entwicklung der Aktien kurse entgegenwirken. Die Maßnahme dient mithin der Herstellung steuer licher Gleichmäßigkeit, sie widerspricht nicht den Belangen der Deutschen Volkswirtschaft, und sie ist notwendig, um die Erfüllung der großen dem Reich obliegenden Aufgaben finanziell zu sichern.