 „Wir sind die Pioniere eines besseren Friedens." (Schluß von Nr. 783) „Die deutsche Nation will keinen Krieg. Sie steht Gewehr bei Fuß. Aber das deutsche Volk ist e n t s ch l o s s e n, seine Lebensrechte zu wahren und zu verteidigen. Das deutsche Volk weiß, daß es bei der Verteilung der Welt zu kurz gekommen ist, und die Welt muß einsehen, daß das aus die Dauer nicht so bleiben kann. „Das deutsche Volk steht in blindem Vertrauen hinterseinem Führer und wartet der Dinge, die da kommen werden; das Gefühl der Angst ist ihm gänzlich fremd. Neberrascht werden können wir nicht mehr. Das deutsche Volk schläft sozusagen mit dem Tornister unter dem Kopf. Es weiß warum es geht, und es wäre entschlossen, sein Leben und seine Freiheit bis zum letzten zu verteidigen, wenn es notwendig sein sollte. „Aber noch geben wir nicht die Hoffnung auf, daß die Vernunft zu den Völkern zurückkehren und daß es nicht not wendig sein wird, Europa in das tiefste Unglück hineinzu stürzen, lediglich weck die deutsche Nation in bescheidenem Umfange an den Reichtümern der Welt mitbeteiligt werden will. Das soll die Welt zur Kenntnis nehmen, danach soll sie handeln. Es ist das nicht nur ein Appell an das deutsche Volk, sondern einAppell an die Welt. „Der Füh r e r ist ein Friedens f r e u n d. Er will wirklich den Frieden. Mit einem Minimum an Vernunft wird es möglich sein, den Frieden zu wahren, und zwar den Frieden der Gerechtigkeit. Die Kriegshetzer würden furcht bares Verhängnis über Europa heraufbeschwören, wenn sie Deutschland dazu zwängen, sein Leben zu verteidigen. Sie werden Europa seiner glücklichsten Zeit entgegenführen, wenn sie die vitalsten Lebensansprüche des deutschen Volkes erfüllen. „Die Wahl liegt bei den anderen, nicht bei uns. Wir aber sind geschlossen und einig in einer nationalen Idee. Wir sind bewaffnet bis an die Zähne und vertrauen blind auf den Mann, der Deutschland aus seinem tiefsten Fall von 1919 zu der Höhe von 1939 emporführte. „In diesem Sinne sind wir auch religiös, in dem Sinne glauben wir an das Walten eines höheren Schicksals, das am Ende doch immer Mut und Kraft belohnen wird, und das uns dann auch einen Weg zeigt, um zu unserem Recht und zu unserer Freiheit zu kommen. In diesem Sinne haben wir den Mut und die Berechtigung, vor diese höhere, über uns waltende Macht zu treten und zu sagen: „Wir haben uns selbst geholfen, nun, Gott, mußt du uns auch Helsen!"