 Empfang der Stadt Wien zu Ehren von Epps. Wien, 17. Mai. Die Stadt Wien veranstaltete am Mitt wochmittag zu Ehren des Reichsleiters Generals Ritter von Epp und anläßlich der Anwesenheit der italienischen Delegation Zum Großdeutschen Kolonialtag einen Empfang im Rathaus. Reichsleiter General Ritter von Epp betonte in einer Ansprache, die Schaffung Großdeutschlands und die Ver bindung unseres großen Reiches mit dem befreundeten Italien begründe die Hoffnung, daß die Staaten der Achse ihren gemeinsamen Kampf um das Dasein und um die Schaffung gesicherten Lebensraumes gewinnen würden.