 Entlastungsoffensive der Roten in Katalonien? Bilbao, 19. Juli» Glaubwürdige Nachrichten, die hier aus Katalonien eingetroffen sind, besagen, der rote Ober- Häuptling Negrin beabsichtige, an der katalanischen Front eine Offensive zu unternehmen, um die Levante Front zu entlasten. Innerhalb der militärischen Leitung der Roten scheint es zu Widerständen gegen NegrM gekommen zu sein. Wie bekannt wird, soll der Häuptling des „Generalstabes" der Roten, Nojo, in Kürze abgesägt werden; jedoch ist der Handel um seine Nachfolge noch nicht perfekt. Separatistische Kreise in Katalonien haben erklärt, daß sie im Falle der Einnahme von Valencia durch die Natio nalen die Bestrebungen nach Verhandlungen mit General Franco zum Zwecke der Uebergabe des Landes unterstützen würden.