 Deutsche Soldaten aus Oesterreich in Nürnberg. Nürnberg, 18. März. Mit einem Jubel ohnegleichen be grüßte am Freitag in den Mittagsstunden die gesamte Be völkerung der Stadt der Reichsparteitage die deutschen Sol daten aus Oesterreich und zwar unter dem Befehl von Oberstleutnant Burda stehende Truppen aus Wien, Wie ner-Neustadt und Klagenfurt. - Die Begeisterung der Nürnberger ließ sich kaum über treffen. Die Schulen waren ebenso wie die Geschäfte ge schlossen. Als der Zug einlief, klangen begeisterte Heilrufe auf, die die österreichischen Kameraden ebenso stürmisch er widerten. Besonders herzlich war die Begrüßung des Oberstleut nants Burda durch den Stadtkommandanten von Nürn berg-Fürth, Oberst Wolpert. Gauinspekteur Ritter hieß die Gäste im Namen der Be wegung und Bürgermeister Dr. Eicemeyer im Namen der Stadt der Reichsparteitage willkommen. Als dann die Soldaten aus Oesterreich den Bahnhof ver ließen brauste ein unbeschreiblicher Jubel über den weiten Platz. Unter Vorantritt eines Musikkorps begannen dann die deutschen Soldaten aus Oesterreich den Marsch durch die Stadt, der einem wahren Triumphzug glich. Immer wie der brauste Heller Jubel den deutschen Soldaten aus Oester reich entgegen, und ein wahrer Blumensegen ergoß sich nder sie. Auf dem Adolf Hitler-Platz fand dann eine Kundgebung statt, an der Taufende und Abertausende von Volksgenossen sowie Ehrenhundertschaften der Formationen der Bewe gung und zahlreiche Ehrengäste teilnahmen. Der Befehlshaber im Wehrkreis XIII., Generalleutnant Haast, hieß die Kameraden aus Oesterreich im Standort Nürnberg willkommen. Nachdem Generalleutnant Haa>e die Truppen ermahnt hatte, diese großen Tage der Kame radschaft für immer zu bewahren, schloß er mit einem don nernd aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer. Dann brausten mächtig die Lieder der Nation über den historischen Platz. Oberstleutnant* Burda dankte für den herzlichen Emp fang und erinnerte an die Waffenbrüderschaft im Weltkrieg, die nun für immer besiegelt worden sei. Kreisleiter Zimmermann begrüßte im Auftrag des Frankenführers die deutschen Soldaten in der Stadt der Reichsparteitage. Mit klingendem Spiel zogen die deutschen Kameraden aus Oesterreich dann nach einem Vorbeimarsch beim Deutschen Hof in ihre neuen Quartiere.