 Furchtbares Einsturzunglück in Portugal. Lissabon, 9. Dezember. Von einem schweren Unglück würbe am Dienstag abend die Stadt Porto de Moz betroffen. Anläßlich einer katholischen lugendkundgebung halten sich 599 Personen im ersten Stock eines erst vost kurzem fertiggestellten Schulgebäudes versammelt. Während der Feierstunde brach plötzlich der Boden durch, und die An wesenden stürzten in die Tiefe. Die Folgen der Katastrophe waren furchtbar. Bis Mitt woch früh konnten 49 Tote geborgen und identifiziert werden. 159 Versammlungsteilnehmer wurden in schwer ver letztem Zustand in die Krankenhäuser eingeliefert. Der portugiesische Innenminister hat sich sofort nach Bekanntwerden des Unglücks nach Porto de Moz begeben und eine genaue Untersuchung angeordnet. Die Regierung hat weitgehende Hilfsmaßnahmen für die Hinterbliebenen und Verletzten eingeleitet.