 Das Wesen des Preises. „Allgemein gilt auch heute noch in weitesten Kreisen der Wirtschaft die These: Angebot und Nachfrage bestimmen den wirtschaftlichen Ablauf und Preis. Ausdrücklich möchte ich festhalten, dclß es sich hier um eine These handelt, die dem freihändlerischen und liberal-wirtschaftlichen Denken eindeu tig zu Grunde liegt. „Der Grundton bei der These „Angebot und Nachfrage bestimmen den Preis" liegt letzten Endes auf folgendem: Der Warenanbietende hat das Recht, jede irgendwie ent stehende Situation im Wirtschaftlichen Vorgang, soweit er sie zu bestimmen und gewissermaßen auch zu lenken vermag, so zu seinem eigenen Vorteil auszunutzen, wie das immerhin möglich ist. Je hemmungsloser der Einzelne nun aus Ver anlagung in solchen Zuständen auftritt, umso krasser tritt selbstverständlich die Auswirkung in Erscheinung. In Wahr heit dreht es sich also garnicht um eine vielgerühmte Eigen gesetzlichkeit der Wirtschaft. Beim Zurückführen auf den wirklichen Tatbestand bleibt einzig Md allein übrig die Fest stellung, daß der Mensch es ist, der solche Vorgänge be stimmt und ihnen ihren Charakter verleiht. „Der Satz „Angebot und Nachfrage bestimmen den Preis" tritt im weltwirtschaftlichen Ablauf in nahezu vollem Umfang aus. Der Grund hierzu ist ein ab solut klarer und einsichtiger. Weltwirtschaft ist ja in Wirk lichkeit nichts anderes als die Wechselbeziehung der vielen Volkswirtschaften zueinander. „Ganz anders sind aber die Grundlagen, die für die eigene Volkswirtschaft zutreffen. Hier tritt der ein zelne der Gesamtheit seines eigenen Volkes gegenüber. Diesem Volk gehört er genau so an, wie diejenigen, denen er handelnd und forschend gegenübersteht. Seine eigene Existenz baut aus den Grundlagen auf, die von der Ge samtheit Volk getragen werden und staatsüberbindend ver ankert und organisiert sind. Von einem schrankenlosen An erkennen seiner individuellen Forderungen, die aus den Umständen ihm persönlich als möglich erscheinen, kann ohne weiteres nicht die Rede sein. „Das hieße individuelles Recht höher setzen, als das Recht der Gesamtheit; damit würde das Leben des Einzel nen dem Leben des ganzen Volkes übergeordnet werden. Kein vernünftiger Mensch wird einer solchen Formulierung zustimmen können. Der Einzelne beansprucht alle Einrich tungen und allen Schutz des ganzen Volkes und Staates;