 Eine Entschließung der französischen Postbeamten. Paris, 21. Mai. Die gewerkschaftlich organisierten Post beamten nahmen zum Schluß einer Tagung eine Ent schließung an ,in der sie ihren unerschütterlichen Willen be kundeten, für den Trieben arbeiten zu wollen. Die Ent schließung fordert ferner die Revision der Verträge und eine gerechte Verteilung der Rohstoffe. Sie beantragt, daß sofort Schritte zur Zusammenarbeit und Zusammenlegung der Zweiten und Dritten Internatio nale unternommen würden. Die Tagung der Postbeamten beauftragte außerdem ihre Vertreter, in dem marxistischen Gewerkschaftsverband EGT dafür einzutreten, daß die EGT in der Lage fei, im Talle einer unmittelbaren Kriegsgefahr allen Regierungen feierliche Warnungen zu erteilen, die bis zu dem Generalstreik zu gehen hätten. Die Tagung erklärte, daß sie in keinem Talle ihre moralische oder materielle Zu stimmung zu einem Kriege geben werde.