 Jetzt ist plötzlich der polnische Bürger schuld. Warschau, 12. Juli. Trotz aller Mahnungen der Presse nimmt der durch die Kriegspsychose entstandene Hartgeld mangel in Polen immer ärgere Formen an. Es ist einfach unmöglich, Einkäufe zu machen, weil kein Kaufmann in der Lage ist, auch, nur auf einen 20-Zloty-Schein Geld heraus zugeben. Expreß Poranny warnt noch einmal eindringlich vor einer Desorganisierung des Wirtschaftslebens. Alle Versuche, eine Panik zu erzeugen und die internationale Lage auszunutzen, würden gebührend bestraft werden. Auch Kurjer Polski geißelt ohne ausdrückliche Bezug nahme auf diese durch den Silbergeldmangel entstandene Panik „alle Schufte und Schädlinge", die die Arbeit des organisierten, die Nerven schwacher Leute ruinierten und die Bemühungen energischer und mutiger Menschen unter minierten. Man'müsse diese Elemente ausrotten; sie müß ten aus dem öffentlichen Leben, aus den Büros, aus den Organisationen, aus den Verbänden und aus den Unter nehmungen verschwinden. Allerdings muß man zugeben, daß die polnische Regie rung selbst alles tut, um die Kriegspsychose und Panikstim mung der Bevölkerung noch Zu steigern. So ist angeordnet worden, daß sich alle Männer vom Jahrgang 1918 bis zum 50. Lebensjahr, die bis jetzt ihrer militärischen Dienstpflicht nicht nachgekommen sind, erneut einer zusätzlichen Muste rung unterziehen müssen.