 Paris weiterhin gespannt. Paris, 3. August. Mit Spannung verfolgt auch die Mittwoch-Morgenpresse die Entwicklung im mandschu risch en-sowjetr u s s i s ch e n Konflikt. Der Figaro schreibt, für Japan habe die Wiederbesetzung der Schangfeng-HLHen eine günstige Gelegenheit darge stellt, um unter Beweis zu stellen, daß der chinesische Krieg in keiner Weise die mandschurische Armee lahmlege. Diese Kundgebung der japanischen Schlagkraft gestatte es Tokio, sich nun geduldig zu zeigen, auch wenn Sowjetrußland die augenblickliche Kraftprobe weiter fortzusetzen beabsichtige. Der Moskauer Havas-Vertreter ist der Meinung, es habe nicht den Anschein, als wenn die Sowjetregierung drauf und dran sei, bedeutsame Entscheidungen zu treffen. Petit Parisien weiß zu berichten, daß am Dienstag abend im Generalquartier der japanischen nationalen Ver teidigung in Osaka ein Kontrollsystem für die Abdunke lung sämtlicher Lichter in der Stadt auf ein Signal der Behörden hin in Kraft gesetzt worden sei. Oeuvre warnt vor „Sensations- und Falschmeldungen". Zum näheren Verständnis sei darauf hingewiesen, daß das sensations- und Lügenblatt gewisse Meldungen über Mos kau meint.