 Mussolini und der Führer verlassen x München. 'München, 25. September. Um 18.35 Uhr hört man am KHnz-Carl-Palais wieder tosenden Jubel vom Hause der Wemtswen Kunst her. Die Scheinwerfer der Autos blitzen auf, Magen nähern sich. Benito Mussolini fährt vor vor und betritt mit Rudolf Heß und Reichs- Führer SS. Himmler das Haus. Wenige Minuten später wiederum verstärkter Jubel: Der Führer kommt, um seinen Gast zur Fahrt nach dem Hauptbahnhof abzuholen. Beide Staatsmänner verlassen in angeregtem Gespräch das Palais und besteigen ihren Wagen. Die Wogen der Begei sterungsrufe folgen ihrer Fahrt. Nach Abschluß der großen Münchener Feierlichkeiten, deren letzte der Empfang im Hans der Deutschen Kunst war, verließ der Führer des faschistischen Italien, Benito Mussolini, um 13.12 Uhr die Hauptstadt der B e wegnng. Zehn Minuten später folgte der Sonderzug des Führers und Reichskanzlers. Zum Abschied haten sich auf dem Abfahrtswege und vor dem Bahnhof wieder Hunderttausende eingefunden, die noch einmal der Freude über diesen Tag in begeisterten Kundgebungen Ausdruck gaben.