 Reichsminister Ruft in Athen. Athen, K. April. Die Ankunft des Reichserziehungs ministers Rust auf dem Dampfer „Milwaukee" in Neu- Phaleron erfolgte bei schönem Wetter. In der Begleitung des Ministers befinden sich seine Gattin, die Ministerialräte Graf zu Rantzau und Frey sowie der Leiter der Presse stelle des Ministeriums, Rechtsanwalt Glauning. Der Minister wurde zuerst an Bord vom Kultusminister Georgakopulos willkommen geheißen. Zur Be grüßung hatten sich auch der deutsche Gesandte, Prinz Erbach-Schönberg, der Landeskreisleiter der NSDAP., Dr. W rede, Herren der deutschen Gesandtschaft und Ortsgruppenleiter Dr. Crome mit ihren Damen ein gefunden. Darauf gingen Reichsminister Ruft und seine Begleitung an Land. Athen, K. April. In Abwesenheit des auf einer Pelo ponnes-Reise weilenden Königs Georg empfing der griechi schen Thronfolger Paul am Dienstag mittag Reichs minister Ruft in Audienz. Dabei entwickelte sich eine sehr herzliche Unterhaltung. Zur gleichen Zeit weilte die Gattin des Ministers in Begleitung der Gräfin Rantzau bei der Prinzessin Irene von Griechenland. Später stattete Ruft dem Kultusminister Georga kopulos sowie dem Minister Kotzias Besuche ab. Kotzias gedachte besonders seiner im vergangenen Jahre durchgeführten Deutschlandreise. Am Vormittag hatte Minister Ruft auch dem Staatssekretär des Auswärtigen, Mawrudis, und dem Staatssekretär des Auswärtigen, angelegenheiten, Nikoludis, Besuche abgestattet. Reichsminister Ruft wird am 10. April die durch die Spende des Führers und Reichskanzlers ermöglichte Wieder aufnahme der Ausgrabungen in Olmypia durch den ersten Spatenstich feierlich einleiten. Auf einer Festsitzung an läßlich der Jahrhundertfeier der Athener Universität wird Ruft eine deutsche Bücherspende überreichen, sowie an der Feier des 40jährigen Bestehens der Deutschen Schule in Athen teilnehmen.