 Agitationsmethoden kranker Hirne. Salamanca, 19. Februar. Ein aus Sowjetspanien kom mender Flüchtling, der die Verhältnisse an der katalanisch französischen Grenze gut kennt, berichtet, daß die Bolsche wisten in dem karätamschest GMWort Puigcerda in den Kellerräumen einer Schule Munition gelagert hätten, um bei einem etwaigen Fliegerangriff die Schule mit allen In sassen in die Luft sprengen und dann die Nationalen als Kindermörder hinstellen zu können. . Diese Nachricht, daß die Bolschewisten das Leben Hun derter von Kindern skrupellosen Agitationszwecken opfern wollen, beweist aufs neue, daß man es auf sowjetspanischer Seite mit nichts anderem als einer aus aller Welt Zusam mengelaufenen Mörderbande zu tun hat, die die Me thoden der Moskauer Henkersknechte aufs Haar genau befolgt.