 Reichsautobahnen verwirklichen die Reichseinheit. „Mit den 1500 Kilometer Reichsautobahnen, die bis heute dem Verkehr übergeben sind, ist der Verkehr auf diesen Straßen Wirklichkeit geworden. Das Reich wird durch die Straßen des Führers innerlich gründ licher, als es die bisherigen Verkehrsmittel vermochten, er schlossen. Entfernungen werden im Durcheilen prächtiger Landschaftsräume überwunden. Länder und Gaue, Volks stämme und Landschaften werden enger miteinander ver- Hunden. „Die politisch erkämpfte Reichs einheit wird durch die Reichsautohahnen zum inne ren Erleben. Von den 32 politischen Gauen werden schon heute 20 von den fertigen Reichsautobahnen berührt. 16 Gauhaupt st ädte haben bereits ihren An schluß a n di e Reichsau t o b a h n. 15 Gaue sind mit einem oder mehreren Nachbargauen durch die Straßen des Führers verbunden. „Freier über Zeit und Raum fühlt sich derjenige, der zu jeder Zeit schnell und bequem ferne Ziele erreichen kann.