 Eröffnung der Weimarer Festspiele der deutschen Jugend. Weimar, 14. Juni. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schirach, eröffnete am Montag durch eine große kulturpolitische Rede im Nationaltheater die Weimarer Fest spiele der deutschen Jugend. „In diesem Jahre ist," so führte er aus „nicht nur die Jugend der Höheren Schulen, sondern auch die Jugend, die sich in ihrem Beruf als tüchtigste bewährt hat, aus allen Teilen des Reiches nach Weimar gerufen. Jahr für Jahr soll eine auserlesene Schar unserer Jugend für eine Woche durch die Straßen von Weimar wandern, abends von edlem Spiel erhoben werden, um schließlich dankbaren und ehrfürchtigen Gemütes von Weimar zu scheiden." Schirach behandelte in seiner Rede das Werk, den Er zieher und den Menschen Goethe. Ein zum Götzen eines ab strakten Aestetentums und einer demokratisch-liberalen Vaterlandslosigkeit verfälschter Goethe habe nichts mit den marschierenden Kolonnen der Jugend des Dritten Reiches zu tun. Für manche habe Wohl Goethe das Ideal einer durchaus individualistischen Bildung verkörpert und die „klassische" Schulbildung habe das bestätigt. In Goethes Werken aber solle man nachlesen, um zu finden, daß er eines anderen Geistes sei, als seine Interpreten es vielfach zu deuten versucht hätten. In Goethes Wahlverwandtschaften stehe das Wort: „Männer sollten von Jugend auf Uniform tragen, weil sie sich gewöhnen müssen, gemeinsam zu handeln". Zu einer Zeit, als Deutschland aus drei Dutzend Staaten bestand, habe Goethe die innere Schau einer einheitlichen idealen deutschen Nationalerziehung be sessen. Aus tiefer Kenntnis der Werke Goethes entwickelte dann Valdur von Schirach diese so zeitnahe Vorstellung Goethes von einer deutschen Erziehung. 11. a. erklärte er, wie sehr das Selbstführungsprinzip der Jugend von heute dem goetheschen Idealbild entspreche, der einst gesagt habe: „D i e Jugend bildet sich wieder an der Jugen d". 1813 habe Goethe gesagt: „Glauben Sie ja nicht, daß ich gleichgültig wäre gegen die großen Ideen Freiheit, Volk und Vaterland", und 6 Jahre später: „Deutschland ist und bleibt auf ewig das wahre Vaterland meines Geistes und Herzens." Unter Hinweis auf folche deutschen Bekenntnisse Goethes sagte Schirach: „Es scheint mir nun einmal an der Zeit, daß wir jenes deutsche Nationalheiligtum, das Werk und Leben Goethes für uns bedeuten, entschlossen zu vertei digen beginnen gegen alle, die Goethe schmähen und damit sprechen wir es einmal offen aus Deutschland und sich selbst preisgeben. „Eine Zeit, die den Gesichtskreis der Deutschen erweitert und mit einer Fülle neuer Ideen gesegnet hat, wird gut daran tun, die Vergangenheit mit derselben Dankbarkeit zu begreifen, die wir uns und unserem Werk von dem Kom menden erhoffen". In Goethe fei das Wort wahr geworden, daß die schöpfe rische Tat ihrer Zeit voraus eilt. Er habe einmal den Wunsch geäußert, daß der städtische Reisepaß eines Weima rischen Bürgers in allen 36 deutschen Staaten Gültigkeit be sitze. „Deutschland sei ferner eins in Maß und Gewicht, in Handel und Wandel, in hundert ähnlichen Dingen, die ich nicht alle nennen kann und mag, vor allem aber sei Deutsch land eins in Liebe untereinander und immer sei es eins gegen den auswärtigen Feind. Ausführlich behandelte Schirach vor allen Dingen, wie gerade dieser große Künstler und Gelehrte sich gegen die ab strakten und im wirklichen Leben unfähige und zu einer ge sunden Sinnlichkeit beziehungslose Gelehrtenwelt gewandt habe. Goethe habe festgestellt, daß ein Drittel aller Gelehr ten und Staatsdiener seinerzeit körperlich schwächlich gewesen sei, und habe die Hoffnung ausgedrückt, daß Deutschland in eiizem Jahrhundert dahin gebracht werde, nicht mehr ab strakte Gelehrte und Philosophen, sondern Menschen zu besitzen. Vor allem für die geistig arbeitende Jugend habe Goethe immer das körperliche Gleichgewicht in der Betäti gung gefordert. Als Greis, so berichte Eckermann, habe Goethe selbst noch wie ein Sportsmann im Garten seines Hauses mit Pfeil und Bogen geschossen. Goethe habe, so sagte der Reichs jugendführer, die Entwicklung zugunsten unserer modernen Leibeserziehung mehr, als man bisher weiß, beeinflußt und wenn man diese Seite seines Wesens kenne, so erschließe er sich uns alsdievollkommeneerzieherischePer sönlichkeit. Eingehend beschäftigte sich der Redner mit der Goethe schen Vorstellung von der Bildung und ging im folgenden auf die Gott- und Naturverbundenheit des Großen von Wei mar ein, die ihm von der dogmatischen Gehässigkeit oder der Mode die Bezeichnung eines „großen Heiden" eingebracht habe. Als Ursache hierfür gab Schirach an, daß die ver gangene Zeit nicht die Fähigkeit besessen habe, ein religiöses Gefühl auch außerhalb der kirchlichen Bekenntnisse zu er kennen. Die heutige Jugend beginne wieder in zunehmen dem Maße Gott in einfacher und klarer Gläubigkeit zu er leben. Ein tiefes Wort Goethes lasse das verständlich er scheinen: „Keine Religion, die sich auf Furcht gründet, wird bei uns geachtet!" Schirach erinnerte an das Wort Nietzsches, der gesagt habe, daß Goethe nicht nur ein guter und großer Mensch, sondern eine Kultur sei. Zum Schluß sagte Schirach, Adolf Hitler habe die Ehr furcht gelehrt und damit die großen Geister der Nation be schworen, die gegenwärtigen und die vergangenen. Der Reichsjugendsührer rief der deutschen Jugend zu: „Du han delst im Sinne des Mannes, dem Du dienst, wenn Du den Inhalt alles dessen, was der Begriff Weimar und Goethe umschließt, in Dich aufnimmst und in Deinem treuen und tapferen Herzen einschließt".