 Ideologische Phantasien Hulls in Lima. Washington, 10. Dezember. Staatssekretär Hull hielt am Sonnabend in der ersten Arbeitssitzung der am Freitag er öffneten Panamerikanischen Tagung in Lima eine lange programmatische Rede, in der er alle die Ideen zusammenfaßte, die er und Roosevelt in den letzten Jabren wiederholt gepredigt haben.Allerdings war die Form, in der sie vorgetragen wurden, dieses Mal etwas vorsich tiger als sonst, da der Staatssekretär offenbar bemüht war, auf die Bindungen Argentiniens und anderer lateinameri kanischer Länder zur Alten Welt Rücksicht zu nehmen. Hüll warnte daher vor „gewissen Staaten" ohne sie zu nennen, obwohl jeder Zuhörer wußte, daß damit Deutschland, Italien und Japan gemeint waren. Gleichzeitig forderte er alle Länder Europas auf, sich der „Panamerikanischen Weltanschauung" anzu schließen. Zur Erläuterung dieses nebelhaften Begriffes entwarf der nordamerikanische Vertreter ein Phantasiegebilde der „idealgesinnten, glücklichen, friedlichen und demokratischen" Völker der westlichen Halbkugel, die sowohl völkisch wie wirtschaftlich mit den Ländern Europas nicht verglichen werden könnten. Ueber den jahrelangen blutigen Chaco - krieg und andere Schönheitsfehler in diesem Idealbild glitt Hüll mit einigen bedauernden Worten hinweg. Dann ließ der Staatssekretär seiner Phantasie- völlig freien Lauf und schilderte in den düstersten Farben -die furchtbaren Gefahren, die dem amerikanischen Erdteil angeblich drohen. Panamerika dürfe nicht zulassen, daß die bewaffnete Macht eines fremden Staates oder einer Kom binatwn von fremden Staaten Amerika überfalle. (!) Na türlich müsse jeder amerikanische Staat selbst entscheiden, was er tun Wolle, um diesen Angriff auf die gemeinsamen amerikanischen Interessen abzuwehren. Die Vereinigten Staaten jedenfalls würden Zu Lande, zu Wasser und in der Luft in „angemessener Weise" rüsten, solange diese Gefahr bestehe. Nach dieser eigenartigen Begründung für die gewaltige Aufrüstung der Vereinigten Staaten fügte Hüll noch hinzu, daß Waffengewalt nicht das einzige Werkzeug sei, durch das man Länder erobern könne. Auch die Propaganda von Welt anschauungen und „andere Mittel" könnten hierfür benutzt werden. In diesem Zusammenhang wandte sich der USA.- Vertreter vor allem gegen die neuen Formen des Außen handels, die gerade im Handelsverkehr -zwischen Europa und Südamerika Zum Mißvergnügen der amerikanischen Ge schäftemacher eine so erfolgreiche Anwendung finden.