 Generalleutnant Schweickhard führt den Luftwaffenbund. Berlin, 29. Oktober. Mit der Führung des Luftwaffen bundes ist ab 1. Januar 1938 Generalleutnant Schweick hard, Kommandierender General und Befehlshaber im Luftkreis I, beauftragt worden. Der Luftwaffenbund wird die Aufgabe haben, alle aus der Luftwaffe nach Beendigung ihrer Dienstzeit in Ehren ausscheidenden Offiziere, Beamten, Unteroffiziere und Mannschaften der Fliegertruppe, Flakartillerie und Luft nachrichtentruppe, desgleichen die Angehörigen der ehemali gen Fliegertruppe und der Kriegsflakartillerie in eine große Waffengemeinschaft zusammenzufassen, sie in echter Kame radschaft für ihr ganzes Leben zusammenzuketten und in steter enger Fühlung mit der aktiven Truppe zu halten. Die Geschäftsstelle des Luftwaff e n b u n d e s be findet sich in Berlin W 8, Leipziger Straße 7.