 Die Besprechungen Dr. Schmidts in Rom. Rvm, IK. September. Am Dienstag abend fand eine zweistündige Unterredung zwischen dem italienischen Außen minister Graf Ciano und dem österreichischen Staats sekretär des Aeußern Dr. Schmidt statt. Am Mittwoch morgen stattete der österreichische Staats sekretär in Begleitung von Botschaftsrat Zimmermann von der österreichischen Gesandtschaft am Heiligen Stuhl dem Kardinalstaatssekretär Pacelli einen längeren Be such ab. Anschließend wurde Staatssekretär Schmidt in Castel Gandolfo vom Papst empfangen.