 Der Tag der Deutschen Kunst. Arbeitssitzung der Reichskammer der bildenden Künste. München, 9. Juli. Der Vormittag des zweiten Tages des Festes der Deutschen Kunst gehörte der Arbeit der Reichskammer der bildenden Künste. Die Landeskülturwalter und Landesleiter fanden sich im Festsaal des Deutschen Museums zu einer Arbeits tagung der Reichskammer der bildenden Künste zu sammen, die an die Stelle der ursprünglich vorgesehenen Fachgruppentiagung getreten war. Die Tagung dient dem ' Zweck, den Teilnehmern über grundsätzliche Fragen der Kunst das zu vermitteln, was die Reichskammer der bilden den Künste und der Nationalsozialismus hierzu zu sagen haben. , Der Erbauer der Ordensburg Sonthofen, Professor Gießler, hob in seinem Vortrag über weltanschauliche Raum- Vorstellungen in der Architektur die Bedeutung der Bau kun st hervor als die Urku n st de r Völk e r, die Kunst des Raumes, die Kunst des weltanschaulichen Umbruchs. Er unterstrich, daß die Architektur weltanschaulich begründet sein müsse, und belegte an Beispielen die Unterschiede zwischen der egozentrischen christlichen Weltanschauung mit ihren Bauten und dem in der Renaissance zum Ausdruck kommen den Weltbild des Humanismus. Die Bauten der Verfallszeit seien passiv und zukunfts los. Sie seien gestaltet nach dem Maßstab: Zins und Amortisation. Dann schilderte der Vortragende die hohen und ver pflichtenden Aufgaben, die der Führer und die Gemein schaft dem deutschen Künstlertum gestellt haben, und umriß sie mit den Worten des Führers selbst, daß die national sozialistische Kunst unserer Gemeinschaftsentwicklung zu dienen habe. Diese Aufgabe könne der Künstler aber nur erfüllen, wenn er selbst in die Gemeinschaft eingehe, das heißt, Nationalsozialist in seiner Gesinnung und seinem Schaffen sei. Kein anderer als der Führerbau von Professor Troost gebe den Künstlern in seiner klaren und ge schlossenen Gestaltung die richtige Vorstellung von dem neuen deutschen Bauschaffen. Es sei die Totalität des Stils, die sich hier durchgesetzt habe, ein Bauwerk im politischen Stil. So liege die Hauptaufgabe der neuen deutischen Archi tektur nicht in der reinen Fassadengestaltung, sondern in der Gestaltung des Grundrisses. Hier seien ge waltige Aufgaben von weltanschaulicher Prägung zu lösen. Die Worte des Führers aber, daß die Größe der Gegenwart nach den Ewigkeitswerten für die Zukunft gemessen werde, bedeute für die deutsche Künst größte Verpflichtung, die Verpflichtung zum Durchbruch dieser Monumentalität. Zu dieser Monumentalität aber führe uns der Führer selbst.