 Nur die Pariser Wertpapierbörse wird wieder geössnet. Paris, 1. Juli. Der Gesetzeserlaß über Wieder eröffnung der Börsen, den die Regierung im Anschluß an die Verabschiedung des Ermächtigungsgesetzes bekannt gegeben hat, erstreckt sich vorläufig nur auf die Wert papierbörse. Die Abänderung des Währungsgesetzes vom Oktober 1936 schließt, wie bekannt wird, nicht die Abschaffung des Ausglsichsfonds ein, der nach wie vor bestehen bleibt. Die Aussprachen in der Kammer und im Senat haben klar er geben, daß dieser Ausgleichsfonds, für den 16 Milliarden Franken angesetzt sind, nicht mehr über die erforderlichen Mittel verfügt; aber das Gesetz sieht vor, daß er der Bank von Frankreich Gold ablassen oder Verkäufen kann. Diese Maßnahme wird es dem Ausgleichsfonds erlauben, sich an dererseits auch wieder Gold bei der Bank von Frankreich zu beschaffen. Üeber solche Transaktionen Wird wahrscheinlich schon die nächste Bilanz Aufschluß geben.