 Englands wachsende Devisensorgen. London, Ik. Mai. Am 14. April hat das britische Schatzkanzleramt bekanntlich eine Zweite Verordnung über die Requirierung von amerikanischen Wert papieren aus den Händen der in Großbritannien wohnenden Personen erlassen. Die Liste der ablieferungspflichtigen amerikanischen Wertpapiere enthält 117 Papiere. Unter ihnen befinden sich eine Reihe von sehr wichtigen Papieren, die im englischen Publikum weit verbreitet waren, so Z. B. Bethlehem Steel, Chrysler Corporation, General Electric N. A., New Dork Central, U. S. Steel, Western Union. Ebenso wie bei der ersten Liste geschieht die Bezahlung der eingelieferten Wert papiere in Pfund Sterling zum Kurse vom 13. April 1940. Diese zweite Liste der requirierten amerikanischen Wert papiere geht an Umfang und Bedeutung weit über die erste Liste vom 19. Februar, die nicht mehr als 60 Wertpapiere aufzählte und sich nicht auf die sogenannten „Market-Leaders" erstreckte, hinaus. Die Effektenrequirie rung vom Februar 1940 wird in englischen Wirtschafts kreisen mit einem Aufkommen zwischen 25 und 60 Millio nen Dollar geschätzt. Der' Gesamtwert der jetzt eingezogenen amerikanischen Wertpapiere wird von der City naturgemäß viel höher veranschlagt, vor allem deshalb, weil wichtige und leitende Wertpapiere betroffen sind. Die Schätzungen be wegen sich zwischen 5 0 Millionen Pfund und 10 OMillionen Pfund. In englischen Finanzkreisen zerbricht man sich den Kopf darüber, warum auch diesmal wieder Auslandseffekten in so bedeutendem Umfang herangezogen worden sind. Ueberhaupt hat sich in den englischen Finanzkreisen sehr schnell lebhafte Kritik an der von dem Schatzkanzleramt ge troffenen Auswahl der amerikanischen Wertpapiere hervor gewagt. Man hält Sir John Simon vor, daß er bei der Requirierung der Effekten kein verständiges System befolge. Diese Kritik hat auch zu verschiedenen Anfragen im Unterhaus geführt. Auf die Frage, welche Methode das Schatzkanzleramt bei der Auswahl der Wertpapiere ver folge, antwortete Sir John Simon, die hauptsächlichste Erwägung sei die Rücksicht auf das nationale Interesse und außerdem die Ueberlegung gewesen, daß man solche Effek ten requirieren müsse, die sich im Ausland leicht realisieren ließen. In englischen Finanzkreisen ist man trotz der Er klärung des Schatzkanzlers darüber unzufrieden, daß die Regierung bei ihrer Requirierungsmaßnahme die markt gängigsten Papiere auswähle und nicht daran denke, solche Effekten einzufordern, deren Erlös schwer zu realisieren sei. Man würde es gerne sehen, wenn das Schatzamt auch südamerikanische Papiere, deren Wert zweifelhaft ist, über nähme. So wurde in der City bereits mehrfach der Vor schlag gemacht, man solle die britischen Käufe in Süd amerika mit solchen Papieren bezahlen, eine Forderung, die bisher von den amtlichen britischen Stellen abgelehnt wor den ist, da ihre Durchführung Großbritannien auf den süd amerikanischen Märkten nur noch in neue Schwierigkeiten bringen würde.