 Genfer Besprechungen der baltischen Austenminister. Riga, 27. September. Die Lettländische Telegraphen agentur meldet, in Genf seien die Autzenmini st erder baltischen Staaten zu einer Beratung über die Ver stärkung der gegenseitigen Wirtschaftsbeziehun gen und damit über die sogenannte b a l t i s ch e K l a u s e l zusammengetreten. Alle drei Minister hätten zunächst ihrer Ueberzeuguna Ausdruck gegeben, daß die Zusammenarbeit der drei haltischen Staaten, die im Vertrage vom Septem ber 1934 als Grundprinzip ihrer Außenpolitik festgelegt worden sei, auch die Verstärkung der gegenseitigen Wirt schaftsbeziehungen auf Grund besonderer Vorrechte er fordere. Die Außenminister stellten dabei fest, daß dieser Gedanke seinen juristischen Ausdruck in der baltischen Klausel gefunden habe. Die baltischen Außenminister be schlossen, auf ihrer nächsten Konferenz in Reval das Problem einer Anwendung der baltischen Klausel zu untersuchen. Zur baltischen Klausel selbst ist zu bemerken, daß sie den Meistbegünstigungsgrundsatz in der Hmstcht einschränkt, daß die Vorrechte, die die baltischen Staaten einander zugestehen, von anderen Staaten nicht für sich beansprucht werden können. Die baltische Klausel ist bisher von allen baltischen Staaten in ihre Vertrage auf genommen worden. Ihrem Inhalt nach ist sie jedoch sehr verschieden, sowohl territorial als auch in bezug auf die vor gesehenen Vorrechte.