 Offene Städte und Dörfer Zum Kampfgebiet gemacht! Führerhauptquartier, IZ. September. In letzter Zeit Haufen sich die Fälle, in denen polnische Regierungs- und Armeestellen die Bevölkerung offener Städte ausfordern, eindringenden deutschen Truppen im Weichbild der Städte, Märkte und Dörfer Widerstand zu leisten. In Warschau wurde durch Flugblätter, durch den polnischen Rundfunk und durch sonstige Aufrufe die Bevöl kerung aufgefordert, zum Franktireurkrieg überzugehen. Die Stadt selbst wurde von polnischer Artillerie beschossen. Das Oberkommando der deutschen Wehr macht gibt dazu folgendes bekannt: „Die übergroße Rücksichtnahme der deutschen Artillerie und der deutschen Flieger auf offene Städte, Märkte oder Dörfer ist an eine Voraussetzung geknüpft, daß diese vom Gegner selbst nicht zum Kampfgebiet erklärt und gewacht! werden. Da der Pole ohne Rücksicht auf seine eigene Be-' völkerung diesen Grundsatz ablehnt, wird die deutsche Wehr macht von jetzt ab mit allen ihr zur Verfügung stehenden Mitteln den Widerstand in solchen Orten brechen. „Die deutsche Luftwaffe wird im Verein mit schwerer Artillerie jene militärischen Mastnahmen durchführen, die geeignet sind, in kürzester Zeit solchen Orten die Zwecklosig - keit ihres Widerstandes klar zu machen. Die Folgen, die daraus der schwergeprüften Bevölkerung entstehen, fallen ausschließlich zur Verantwortung der polnischen Regierung und ihrer ebenso unfähigen wie gewissenlosen Heerführer."