 Für Zusammenschluß aller antibolschewistischen Parteien. Paris, 8. Mai. Die Französische Volkspartei veranstaltete am Freitag abend eine Massenversammlung, in der der Prä sident und Gründer der Französischen Volkspartei, Doriot, über die Notwendigkeit sprach, eine „Front der Freiheit" zu verwirklichen, in der sich alle Parteien zusammenschließen müßten, die ben Kommunismus bekämpften. Doriot erklärte, daß eine einzige Partei allein die Kom munisten in Frankreich zurzeit nicht besiegen könne. Deshalb rufe er zu einer Massenbewegung aller national gesinnten Franzosen auf, um den Kommunismus in Frankreich zu ver nichten. Die antikommunistischen Parteien müßten zur Grund lage ihres Zusammenschlusses die Verteidigung der fünf Freiheiten machen, nämlich die der Arbeit, der Versamm lung, des Gewissens, der Presse und des Handels, und sie müßten ferner den gegenwärtigen Einrichtungen wieder die alte Kraft verleihen, um dadurch die Bildung einer Regie rung zu ermöglichen, die Autorität über alle besitze. Doriot teilte mit, daß er bereits die Zustimmung einer großen Zahl politischer Gruppen und Parteien für diese Front der Freiheit erhalten habe, so der Mehrzahl der An hänger der Republikanischen Vereinigung, der Volksdemo kraten, der Radikalnationalen, der Agrarpartei und der sozialen republikanischen Vereinigung. Im Zusammenhang mit den möglichen Beziehungen zur Französischen Sozialpartei des Obersten de la Rocque er klärte Doriot für seine Partei, daß er keine Kritik gegen eine Partei üben wolle, die von der Volksfrontregierung verfolgt werde. Er ersuche die Französische sich klar über ein gemeinsames Programm auszusprechen, wofür er nur eine Bedingung stelle, nämlich die, daß dieses Pro gramm niemanden ausschließen dürfe. Doriot verlas zum Schluß den Wortlaut eines Briefes, den er an alle nationalen Parteien Frankreichs gerichtet hat und in dem er diese auffordert, sich zur Verteidigung der Freiheiten zusammenzuschließen.