 Weitere 500 Mill. RM-Anleihe des Deutschen Reiches. Berlin, 23. Februar. Zur Fortführung der von der Reichsregierung übernommenen Aufgaben begibt das Deutsche Reich weitere 500 Mill. RM auslos bare Reichs schätzen Weisungen. Die durchschnitt liche Laufzeit der Schatzanweisungen beträgt wie bei den letzten Emissionen neun Jahre. Zum 1. März der Jahre .1944 bis 1949 wird je des gesamten Betrages der Schatz anweisungen nach vorangegangener Verlosung zum Nenn wert zurückgezahlt werden. Der Zinslauf beginnt am 1. März d. I. Von dem Gesamtbetrage dieser Emission sind bereits 100 Mill. RM fest' gezeichnet worden. Die verbleibenden 400 Mill. RM werden durch das unter Führung der Reichsbank stehende Anleihekonsortium zum Kurse von zur öffentlichen Zeichnung in der Zeit vom 4. bis 18. März aufgelegt. Die Einzahlungen durch die Zeichner auf die zugeteilten Schatzanweisungen verteilen sich auf die Zeit vom 5. April bis zum 5. Juni dieses Jahres, und zwar sind 40 v. H. am 5. April und je 20 v. H. am 5. und 24. Mai und am 5. Juni dieses Jahres zu entrichten. Frühere Zahlungen sind zulässig. Die neuen Reichsfchatz anweisungen sind mündelsicher und bei der Reichsbank lombardfähig.