 Erneute Beratung in Bern 체ber die Neutralit채tsfrage. Bern, 17. Januar. Am Montag fand hier eine zweite Konferenz der Vertrauensleute und Sachberater des Bun desrats in der Frage der R체ckkehr zur unbedingten Neutra lit채t statt. Das Politische Departement lmrd auf Grund der Er gebnisse dieser Konferenz nunmehr einen Bericht ausarbei ten. Der Bundesrat wird noch vor dem 31. Januar, dem Tage des Zusammentritts des Genfer 28er-Ausschusses, dem schweizerischen Delegierten Gorge Instruktionen erteilen.