 Engländer überall in Frankreich, nur nicht an der Front. Genf, 8. Februar. In der französischen Bevölkerung herrscht größte Empörung über eine Londoner Meldung der Pariser Presse, die folgenden Wortlaut hat: „In Kürze werden sich 35—30 jährige Männer nach Frankreich begeben, um die Verkehrswege, Munitionslager usw. zu bewachen. Auf diese Weise werden sie jüngere Männer ersetzen, die in die vorderen Linien der Front geschickt werden können. Vier Fünftel dieser Engländer sind ehemalige Kriegsteilnehmer. Auf keinen Fall werden sie in den ersten Linien Dienst tun." Jeder Kommentar zu dieser Meldung wäre eigentlich überflüssig, aber die Empörung der französischen Mütter über diese „hervorragende Klriegstätigkeit" der englischen Bundesgenossen auf französischem Boden kann man leicht verstehen, wenn man berücksichtigt, daß alle Franzosen im Alter von 20 bis M 50 Jahren, darunter ebenfalls viele Kriegsteilnehmer, an der Front stehen.