 Neue Brände, Schießereien und Streiks in Spanien. Madrid, 13. Mai. In mehreren spanischen Provinzen kam es wieder zu blutigen Zwischenfällen. In Alcira (Valencia) steckte die Volksmenge die Kir chen San Juan und Santa Catalina, das Haus des Bürger vereins, die Sparkasse, ein bereits vor einiger Zeit geräum tes Kloster und ein geistliches Lehrinstitut in Brand. Ein Teil der Gebäude wurde vollständig eingeäschert. Ein Ar beiter wurde lebensgefährlich verletzt. InVigo erklärten die marxistischen Arbeiter den Gene ralstreik. Den Anlaß gab folgender Zwischenfall: Ein Ar beitswilliger flüchtete, von streikenden Arbeitern verfolgt, in das Haus eines Offiziers, der die Menge beruhigen wollte. Diese versuchte aber, das Haus zu stürmen, worauf der Offizier in Notwehr einen Arbeiter tötete. Als die Poli zei einschritt, entspann sich ein Feuergefecht, wobei vier Per sonen schwer und mehrere leicht verletzt wurden. Die Woh nung des Offiziers wurde später geplündert und das Haus in Brand gesteckt. Auch in P e g e bei Alicante wurden bei einem Feuerge fecht zwischen marxistischen Landarbeitern und politischen Gegnern drei Personen schwer verletzt. Die Arbeiter erklär ten den Proteststreik. Sämtliche Geschäfte des Ortes sind geschlossen.