 Starker Auslands-Widcrhall der Göring-Rede. London, 3. September. Die Londoner .Morgenpresse widmet der Rede des Ministsrpräsidenten Göring auf der Tagung der Auslandsdeutschen in Stuttgart große Auf merksamkeit. Die Blätter heben besonders die sich auf die Außenpolitik beziehenden Stellen der Rede hervor, ferner seine Ausführungen über das gigantische Werk des Vier jahresplanes. Die Morning Post bringt einen nahezu zwei Spalten langen Bericht und weist in den Ueberschriften „Görings Ruf an die Deutschen im Ausland Pflicht dem Vaterland gegenüber" auf die Kernpunkte ssiner Ausführungen hin. Am Schluß nimmt der Korrespondent Bezug auf Görings Warnung an die Juden. .... Die Times leitet ihren Bericht mit dem Hinweis Gö rings ein, daß Deutschland unter dem Nationalsozialismus wieder eine Macht geworden set, die nicht nur stark genug fei, die Deutschen im Inland, sondern auch im Ausland zu Das Labourblatt Daily Herald, wie überhaupt die Links blätter, geben einige Stellen der Rede in etwas mißver ständlicher Weise wieder. Daily Telegraph bringt einen Reuterbericht, der sich aus schließlich mit Zitaten aus der Rede Görings, die sich auf die Außenpolitik beziehen, befaßt. Warschau, 3. September. In der polnischen Presse fin det die Stuttgarter Rede Görings viel Beachtung. Der Be richt der Polnischen Telegraphen-Agentur, den die meisten Blatter veröffentlichen, geht besonders auf die außenpoM schen Stellen der Rede ein, in denen Deutschlands Iriedens bereitschaft zum Ausdruck gebracht wird. Auch die Auffor derung an die Auslandsdeutschen, gehorsam gegenüber den Gesetzen des Gaststaates zu sein, gleichzeitig aber auch im Ausland zusammenzustehen, wird Viel beachtet. Gazeta Polska weist in einem eigenen Bericht auf den Teil der Rede Görings hin, in dem zum Ausdruck gebracht wird, daß der Deutsche im Ausland, der sich zur deutschen Volksgemeinschaft bekennt, nur Nationalsozialist sein könne. Generaloberst Göring sei das vierte Regierungsmitglied, das auf der diesjährigen Tagung der Auslandsdeutschen das Wort genommen habe, und am Sonntag werde Reichs minister Dr. Goebbels die Schlußrede halten. Das Militärblatt Polska Zbrojna hebt in seiner Ueber schrift „Loyal, aber in einem geschlossenen Block" -die beiden von Generaloberst Göring den Auslandsdeutschen gestellten Aufgaben besonders hervor.