 Dank der deutschen Mutter! Berlin, 21. Mai. Aus Anlaß des Muttertages veran-' stalteten die NS.-Frauenschaft und das Deutsche Frauen- Werk in Zusammenarbeit mit der Hitler-Jugend am Sonn tagmorgen eine Feierstunde, in deren Mittelpunkt An sprachen des Reichsinnenministers Dr. Frick und der Reichsfrauenführerin, Frau Scholtz-Klink, standen. Millionen von Müttern in Gemeinschaft mit ihren An gehörigen in ganz Groß-Deutschland hatten sich an den Lautsprechern versammelt, um die Reichssendung abzu hören, die von musikalischen Darbietungen würdig um rahmt war. Reichsminister Dr. Frick führte aus: „Deutsche Mütter und Frauen! „Am heutigen Reichsmüttertag ist es mir eine besondere Freude, erstmalig zu den Müttern Großdeutsch lands sprechen zu können, Ihnen allen den Dank des gesamten Vaterlandes Zum Ausdruck zu bringen für all ihre selbstlose, aufopfernde, stille Arbeit im Dienst ihrer Familie, die den ewigen Lebensquell unseres Volkes bildet, und aus der die sittlichen und geistigen Kräfte Zu seiner Führung erwachsen. „Ich weiß, daß sich diese Arbeit meist unbemerkt im Innern der Familie abspielt, ich weiß aher auch, daß die Mütter ihr höchstes Glück, ihre größte Befriedigung in dem Gedeihen ihrer Kinder findet und in dem stolzen Bewußt sein, zur Erhaltung ihrer und des Volkes Art beizutragen. „Nur wenige Jahre trennen uns erst von der Zeit, da unter dem schleichenden Gift volksfremder materialistischer Lebensauffassung, die das Jagen nach dem Genuß, rücksichts loses Sichausleben des eigenen Ichs als höchstes Glück propagierte und die kinderreiche Mutter dem Gespött preis gab, die W i e g e n s i ch m e h r u n d m e h r I e e r t e n, die Ehegemeinschaft zu einer Interessengemeinschaft herabsank, und der rassische Tod unseres Volkes sich vor unseren Augen bereits abzuzeichnen begann. „W e l ch e i nWandelseitl933! Unser Führer, dessen 59. Geburtstag wir vor wenigen Wochen als größten deutschen Freudentag begehen durften, war es, der mit eisernem Besen volksfremdes Denken ausfegte und uns lehrte, daß die Zukunft eines Volkes nicht aus äußeren Erfolgen, nicht auf dem materiellen Reichtum des Einzelnen, der vergänglich ist, beruht, sondern auf der Zahl seiner gesunden Kinder. In dieser Erkennt nis hat auch der Führer der Mutter als Hüterin unseres Erbgutes die Stellung im Leben der Nation wieder ein geräumt, die ihrer Bedeutung Zukommt, und er hat die Familie in den Mittelpunkt allen sozialen Wirkens gerückt. „Mutter und Kind gilt an erster Stelle unsere Sorge, unser Schutz und unsere Förderung. Denken wir an die zahlreichen gesetzgeberischen Maßnahmen zur Erleichterung und Förderung der Eheschließung, die Kinderbeihilfen, die in erster Linie den kinder reichen Familien zugute kommen sollen, denken wir an die Schutzbestimmungen für die erwerbstätige Frau, denken wir an die Einrichtungen der Gesundheitsämter mit ihren Beratungsstellen Zur Fürsorge für Mütter und Kinder, an die gesetzlichen Hilfen bei Geburt und Wochenbett, Leistungen, die erst kürzlich durch den Erlaß eines neuzeit lichen Hebammengesetzes mit der Sicherstellung von Hebammenhilfe für jede werdende Mutter Wöchnerin eine wesentliche Erweiterung erfahren haben. „Denken wir aber auch an die zahlreichen von feiten der Partei getroffenen Maßnahmen zur Unterstützung der Familien, vor allem an das große soziale Hilfswerk „M utter und Kind" mit seinen vielen Hilfsstellen und seiner großzügigen Müttererholungsfürsorge. „Mein besonderer Dank gilt in diesem Zusammenhang der Arbeit des deutschen Frauen Werks. In seinem Reichsmütterdienst hat es sich ein Schulungs instrument geschaffen, das allen deutschen Frauen den Weg zur Erfüllung ihrer eigentlichen Bestimmung, Frau und Mutter Zu sein, weisen soll. Der Reichsmütterdienst nimmt seinen Ausgangspunkt vom Leben der Frau und sieht sein Ziel darin, die Frau zu befähigen, in hauswirtschaftlicher, pflegerischer und erzieherischer Hinsicht ihren Haushalt Zu leiten, sie zugleich aber auch mit nationalsozialistischem Ge dankengut vertraut Zu machen. „Bei der Bedeutung seiner Arbeit für den Aufbau der gefunden Familie und damit eines starken Volkes habe ich den Reichsmütterdienst seit Beginn seiner Tätigkeit unter meinen besonderen Schutz gestellt und werde ihn auch in Zukunft in jeder Weise fördern. „Der diesjährige Müttertag erhält durch die erstmalige des Ehrenkreuzes der deutschen Mutte r durch den Führer eine ganz besondere Weihe. Der Führer und mit ihm das deutsche Volk ehrt die un bekannte deutsche Mutter mit den Worten: „Als sichtbares Zeichen des Dankes des deutschen Volkes an kinderreiche Mütter stifte ich das Ehrenkreuz der deutschen Mutter." „Um die Verehrungswürdigkeit der Mutter, die das deutsche Ehrenkreuz trägt, besonders hervorzuheben, wurde für die Hitler-Jugend die Grußpflicht an geordnet. „Dieser Verordnung liegt neben - der Mutterverehrung ein tiefer E r zu e h u n g s g e d a n k e zugrunde. Die Achtung vor der Mutterschaft soll geweckt werden. Zugleich soll eine innigere Bindung der heranwachsenden Jugend zur Mutter hervorgerufen werden. Die Jugend sieht jetzt, daß die Mühen und Opfer der Mutter nicht umsonst sind. Das heranwachsende Mädchen sieht und lernt, daß die Mutter schaft der höchste Dienst am Volke ist, und daß das Vater land der Mütter durch tatkräftige Maßnahmen seinen Dank abstattet. „Durch das Pflichtjahr und den weiblichen Ar beitsdienst, also durch die Hilfe des jungen Mädchens selbst, wird die kinderreiche Mutter in ihrer mühevollen Arbeit unterstützt und dasselbe Jungmädchen, das jetzt einer kinderreichen Mutter in freiwilliger Arbeitsleistung bei der Aufzucht der Kinderschar hilft, wird in der kommen den Generation selbst Mutter sein. Der Gedanke an Mutter schaft, an eine gesunde Familie wird es mit tiefer Freude und Opferbereitschaft erfüllen. „Bei der Durchführung der Verleihung des Ehrenkreuzes werden am heutigen Tage an erster Stelle die kinder reichen Mütter üb e r 6 0 lah r e bedacht. Sind es doch jene Mütter, die dem Volke viele Kinder geboren, die an ihren Kindern den oft nicht leichten Mütterberuf voll ausgefüllt haben und denen in vielen Fällen es nicht er spart blieb, ihre Kinder im Kampf um die Heimat Zu opfern. Für all diese Mütter ist das Ehrenkreuz ein Zeichen dafür, daß das Vaterland ihre Opfer nicht vergessen hat und sie um ihres erfüllten Frauenlebens Wille n im Dienst an Volk und Vaterland ehrt. „Das Ehrenkreuz der deutschen Mutter ist jetzt die höchste Anerkennung, die das Deutsche Reich der kinderreichen Mutter gngedeihen läßt. In seinem Zeichen allen deutschen Müttern zu danken, ist mir ausrichtiges Herzensbedürfnis. Ehre der deutschen Mutter!" Nachdem Reichsminister Dr. Frick gesprochen hatte, nahm die Reichsfrauenführerin das Wort. „Wenn wir alljährlich unser Erntedankfest feiern", er klärte sie, „so ist das ebenfalls gewissermaßen eine Feier für das Muttertum in der Natur. Das tiefste Wesen alles Mütterlichen ist stets lebendig. „Wir danken heute allen Müttern, vornehmlich im Su detenland und in der Ostmark, für ihren Einsatz, besonders aber dort, wo Mütter ihren Kindern lehren, auch in schwe ren Zeiten deutsch zu sein und zu bleiben. „Der ritterliche Mann und die ritterliche Frau gehören zusammen. Auch wenn heute eine Mutter vor dem Laut sprecher sitzt, deren Sohn vielleicht auf den Schlachtfeldern geblieben ist, so ist sie doch nicht allein. Denn wir. sagen: Sei nicht traurig, denn wir fühlen mit Dir, weil Du zu uns gehörst. Wir wollen das Leben immer schöner werden lassen." Mit Dank und Gelöbnis an den Führer schloß die Reichsfrauenführerin ihre zu Herzen gehende Ansprache.