 Arabische Protestnoten an England völlig zwecklos. Beirut, 11. Juli. Die in Beirut erscheinende arabische Zeitung Lissain Elhal, die sich als Vorkämpferin für den arabischen Freiheitskampf einen Namen gemacht hat und insbesondere stets die unllberwindbaren Kräfte eines einigen, kämpfentschlossenen Arabertums unterstrich, berich tet am Dienstag über eine neue Protestnote des Pa lästina-Verteidigungsausschusses. Diese Note, die dem bri tischen Konsul in Damaskus zur Weiterleitung an den Ko lonialminister überreicht worden sei, habe sich heftig über das englische Einreiseverbot für den Großmufti nach Pa lästina beschwert. Die Zeitung, die sich über die Zwecklosigkeit derartiger Schritte offensichtlich niemals einem Zweifel hingegeben hat, konstatiert nun mit Erbitterung den vorausgesehenen Erfolg: Der britische Beamte hat die Note umgehend mit einem anmaßenden Begleitschreiben zurückgeschickt, in dem er lakonisch erklärt, der Ausschuß besitze keinen „Amts charakter" !