 Graf Ciano zur Aufbauarbeit in Abessinien. Asmara, 12. Mai. Der italienische Propagandaminister Graf Ciano, der am Dienstag nach Italien zurückkehrt, gewährte dem hiesigen Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung, die in mehr als einer Hinsicht bemerkenswert ist. Graf Ciano ist sich durchaus der Aufgabe bewußt, die seiner als Propagandaminister harrt. Es handle sich, so er klärte er, darum, aller Welt klarzumachen, daß Italien nicht nur aus eigensüchtigen Gründen das neue Imperium Ro manum geschaffen habe. Gewiß hätten die Italiener stets von der Wiederherstellung ihrer einstigen Weltgeltung geträumt, aber die Eroberung Abessiniens habe ihnen über die Befrie digung der rein nationalen Belange hinaus Pflichten auf erlegt, die in der Erschließung bisher eifersüchtig gehüteter und daher brachliegender Schätze für die Weltwirtschaft ge sucht werden könnten. Die Aufgabe, die sich Mussolini gestellt habe, sei in jeder Hinsicht so sorgfältig vorbereitet worden, daß der Enderfolg unausbleiblich gewesen sei, obwohl fast sämtliche militärischen Sachverständigen die größten Schwierigkeiten vorausgesagt hätten. Als besonders bemerkenswert bezeichnete es Graf Ciano, daß der Duce nicht nur politische, sondern vor allem auch militärische Whrereigenschaften besitze. Er habe bei der Aus arbeitung des eine geradezu überraschende Kenntnis der modernen Kriegswaffen und ihrer Nutzbar machung für den Kolonialkrieg bewiesen. Der Krieg sei gewonnen ,so fuhr Graf Ciano fort, jetzt gelte es, den frieden zu gewinnen. 3V Jahre Aufbauarbeit harrten des italienischen Volkes, aber bereits in 10 und viel leicht auch in 5 lahren würde die Welt sich überzeugen können, daß das italienische Versprechen, Abessinien frieden und Wohlstand zu bringen, kein leeres Wort sei. Es handle sich darum, das eroberte Land in sozialer, wirt schaftlicher und finanzieller Beziehung für die Siedlung nutz bar zu machen und seine ungeheuren Bodenschätze zu er schließen. Die abessinischen Völker würden den römischen frieden und das römische Recht umso mehr zu schätzen wissen, als ihnen infolge der Methoden der bisherigen abessi nischen Regierungen das Wohlergehen so gut wie versagt gewesen sei. Die politischen Tragen, die im Zusammenhang mit der Neugestaltung des einstigen Negus-Reiches auftauchen könn ten, würden vom Duce mit der gleichen Meisterschaft gelöst werden, die er bei der Einleitung und der glücklichen Be endigung des Teldzuges bewiesen habe. Graf Ciano kam zum Schluß der Unterredung noch auf die Lage in Europa und namentlich auf das Verhältnis zwischen Trankreich und Deutschland zu sprechen und be grüßte die starke Regierung in Deutschland. Das Deutsche Reich habe einen überragenden Tührer gefunden, um den sich die fähigsten Köpfe geschart hätten. In Gesprächen mit ihnen habe er die Ueberzeugung gewonnen, daß es mit Deutschland wieder aufwärts gehe.