 Abschluß der deutsch-ungarischen Besuchsfahrt. Wien, 3. Oktober. Die Teilnehmer an der deutsch-unga rischen Besuchsfahrt verließen am Sonnabend früh Buda pest und machten zum letzten Mal auf ungarischem Boden in Raab halt, wo der Vorsitzende des örtlichen Automobil- und Motorradklubs den deutschen Fahrtteilnehmern ein herzliches Lebewohl zurief, auf das Korpsführer Hühnlein in eben so herzlicher Weise antwortete. Um 2 Uhr traf die stattliche Wagenkolonne in Wien ein, wo sie von der Be völkerung stürmisch begrüßt wurde.