 Leahy über amerikanische Flottenfragen. Washington, 3. Februar. Der amerikanische Flottenchef, Admiral Leahy, machte am Donnerstag weitere Angaben vor dem Marineausschuß des Abgeordnetenhauses zur Be gründung seiner Flottenbauvorlage. Leahy .erklärte, daß infolge der Notwendigkeit,.einen Teil der Kriegsflotte der Vereinigten Staaten im Atlantischen Ozean zu stationieren, Amerika niemals ein Verhältnis von 5:3 zur japanischen Flotte gehabt habe. Die Verteilung der amerikanischen Kriegsflotte auf zwei Ozeane sei dem stets entgegen ge wesen. Auf eine Anfrage, ob die Vereinigten Staaten zum Schutze beider Küsten zwei Kriegsflotten haben müßten, erklärte Leahy, so etwas nicht empfohlen zu haben. Er glaube aber, daß im Falle eines! Angriffs auf beide Küsten die Flotte der Vereinigten Staaten wesentlich stärker sein müsse als heute. Die Frage, ob im Falle von Feindselig keiten im Stillen Ozean die gesamte Flotte der Vereinigten Staaten im Pazifik verfügbar sein müsse, bejahte der Admiral. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 