 Die ersten Olympiasieger. Deutschland erringt fünf goldene, fünf silberne und zwei bronzene Medaillen. Berlin, 31. Juli. Bei der feierlichen Eröffnung der Olympischen Kunstausstellung gab der Präsident des Organisationskomitees, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald die ersten olympischen Sieger, und zwar in den Kunstwett bewerben, bekannt. Mit ungeheurem Beifall nahmen die Zuhörer das außerordentlich günstige Abschneiden der deutschen Wettkampfteilnehmer auf, die nicht weniger als fünf goldene, fünf silberne und zwei bronzene Medaillen erringen konnten; ein wahrhaft prächtiger Auftakt der XI. Olympischen Spiele und der bisher größte deutsche Erfolg bei den olympischen Kunstwettbewerben! Das Ergebnis des Kunstwettbewerbs der XI. Olym pischen Spiele lautet wie folgt: I. Baukunst: a) Städtebauliche Entwürfe: Goldene Medaille: Deutschland für Werner March (Reichssportfeld). Silberne Medaille: Vereinigte Staaten von Nordamerika für Charles Downing Lay (Marine Park, Brooklyn). Bronzene Medaille: Deutschland für Theo Nuß baum (Stadtplan Köln: Sportflächen im Stadtgebiet), b) Architektonische Entwürfe: Goldene Medaille: Österreich für Hermann Kut schern (Skistadion). Silberne Medaille: Deutschland für Werner March (Reichssportfeld). Bronzene Medaille- Österreich für Hermann Stieg!- holzer und Herbert Kaftinger (Kampfstätte für Auto-, Rad- und Pferdesport in Wien). 11. Malerei und Graphik: a) Gemälde in jeder Technik: Goldene Medaille: fällt aus. Silberne Medaille: Österreich für Rudolf Hermann Eisenmenger (Läufer vor dem Ziel). Bronzene Medaille: Japan für Takaharu Fu ji ta (Eis hockey). b) Zeichnungen und Aquarelle: Goldene Medaille: fällt aus. Silberne Medaille: Italien für Romano Dazzi (Vier Kartons für Fresken in der Faschistischen Akademie für Leibesübungen, Rom) Bronzene Medaille: Japan für Sujaku Suzuki (japanisches klassisches Pferderennen). c) Arbeiten der graphischen Künste: Keine Medaillen. 6) Gebrauchsgraphik- Goldene Medaille: Schweiz für Alex Walter Diggel - mann (Plakat Arosa I). Silberne Medaille: Deutschland für Aisred Hier! (Plakatentwurf „Internationales Avusrennen"). Bronzene Medaille: Polen für Stanislaw Ostoia Chrostowski (Jachtklub-Diplom). 111. Bildhauerkunst: a) Rundplastiken: Goldene Medaille: Italien für Farpi Vignoli (Sulky-Uihrer). Silberne Medaille: Deutschland für Arno Breker (Zehnkämpfer). Bronzene Medaille: Schweden für Stig Blomberg (Ringende Knaben). b) Reliefs: Goldene Medaille: Deutschland für Emil Sutor (Hürdenläufer). Silberne Medaille' Polen für Josef Kluckowski (Ball). Bronzene Medaille: fällt aus. c) Plaketten: Goldene Medaille: fällt aus. Silberne Medaille: Italien für Luciano Mercante (Medaillen). Bronzene Medaille: Belgien für Josue Dupon (Hindernis, Doppelsprung, Achtung, Teddy!, Lieb kosung, Vor dem Hindernis, Pokalsieger). IV. Literatur: n) Lyrische Goldene Medaille: Deutschland für Felix Duhnen (Der Läufer). Silberne Medaille: Italien für Bruno Fattori (Pro fils Azzuri). Bronzene Medaille: Österreich für Hans Helmut Stoiber (Der Diskus). b) Dramatische Werke' Keine Medaillen. c) Epische Werke: Goldene Medaille: Finnland für Urho Karhumäki (Avoveteen). Silberne Medaille: Deutschland für Wilhelm Ehmer (Um den Gipfel der Welt). Bronzene Medaille: Polen für Jan Parand owsk i (Dysk Olimpijski). V. Musik: a) Kompositionen für Solo- oder Chorgesang: Goldene Medaille: Deutschland für Paul Höfs er (Olympischer Schwur). Silberne Medaille: Deutschland für Kurt Thomas (Kantate zur Olympiade 1936). Bronzene Medaille: Deutschland für Harald Genz - mer (Der Läufer). b) Kompositionen für ein Instrument: Keine Medaillen. c) Kompositionen für Orchester: Goldene Medaille: Deutschland für Werner Egk (Olympische Festmusik). Silberne Medaille: Italien für Lino Liviabella (Jl Vincitore). Bronzene Medaille: Tschechoslowakei für Jaroslav Kricka (Bergsuite). Außerdem wurden in allen Wettbewerbsgruppen ehren volle Anerkennungen ausgesprochen.