 So wüteten die roten Verbrecher in Valencia. Valencia, 39. März. Während Valencia keine größeren Kriegsschäden aufweist, wenn man vom Hafenviertel ab steht, wo die Wirkung der Bombenangriffe auf die militä rischen Anlagen unverkennbar ist, erweist sich der von den roten Terroristen angerichtete Schaden als weitaus größer. So sind sämtliche Kirchen der Stadt entweder zerstört oder geplündert und entweiht. Die aus dem 16. Jahrhundert stammende Kathedrale ist in Brand gesteckt worden, so daß von ihr nur rauchgeschwärzte Mauern übrig geblieben sind. Die silbernen Heiligenfiguren sind ebenso wie die Meßgeräte und die wertvollen Wandgemälde verschwunden. Auch die Johanneskirche, berühmt durch ihre einzigarti gen Fresken und Gemälde von unschätzbarem Wert, alljähr lich das Ziel Zehntausender von Wallfahrern, wurde in Brand gesetzt, desgleichen die Katharinenkirche und die An dreaskirche; letztere stammte noch aus der Araberzeit. Der erzbischöfliche Palast wurde vom roten Gesindel ge plündert und gleichfalls zerstört. Auch dieses Gebäude stammte aus der Araberzeit und beherbergte Schätze im Werte von mehreren Millionen. Diese Schätze sind ebenfalls verschwunden. In Valencia wütete der Rotmord besonders in den ersten Tagen der nationalen Revolution furchtbar. Tie Zahl der Opfer dieser ersten Monate wird auf über 39 999 geschätzt. Unter den Opfern befanden sich sämtliche Offiziere der in Valencia liegenden Regimenter. Die Offiziere sollten ur sprünglich gerichtlich verurteilt werden. Als das „Gericht" jedoch zusammentrat, hatte der Pöbel bereits sämtliche An geklagten ermordet, so daß sich das Gericht darauf „be schränkte", die inzwischen vollstreckten Todesurteile zu be stätigen. Die größte Zahl von Todesurteilen führte die soge nannte Eiserne Kolonne aus, eine aus Zuchthäus lern und Sträflingen zusammengesetzte Horde, die vom roten Zivilgouverneur am ersten Tage des Aufstandes frei gelassen und bewaffnet worden war. Der Blutrausch dieser Untermenschen spottet aller Beschreibung. Im ehemaligen Castelarpalast befand sich das Haupt quartier dieser Tscheka. Ihre einzige Aufgabe sahen die Tfchekisten darin, eine möglichst große Zahl Nationaler zu erschießen. Die Massenhinrichtungen wurden am Strand Saler vor Valencia vorgenommen. In der Umgebung Valencias tötete die Eiserne Ko lonne sämtliche Geistlichen. Nach den Dörfern veranstaltete sie regelrechte Strafexpeditionen, bei denen alle „Reaktio näre" erschossen wurden. Im Hafen waren drei Schiffe in Gefängnisse umgewan delt worden, in denen über 600 Personen ermordet wurden. Die Opfer wurden auf den Laderaum zusammengedrängt, wo auf sie durch Schiffsluken wahllos mit Maschinengeweh ren geschossen wurde.