 Grauenhafte Blutbilanz der GPU. Warschau, 10. Dezember. Ein in Warschau lebender ehemaliger Offizier der zaristischen Armee äußert sich im Krakauer Illustrierten Kurier über das Offizierkorps der Roten Armee. Allein im Mai 1937 seien 20 000 Offiziere in die Gefängnisse eingeliefert worden. Mehrere Tau send von ihnen habe man erschossen. Das bedeute, daß der Ofsiziersbestand durch die GPU. um ein Viertel verrin gert worden sei. Berücksichtige man aber, daß diese „Säuberungsaktion" vor allem die hohen Stabsoffiziere betroffen habe, die zu zwei Dritteln durch junge und unerfahrene Kräfte ersetzt worden seien, dann könne man sich ein Bild von die ser „Säuberungsaktion" machen. Auch die Heranbildung des Offiziernachwuchses lasse sehr viel zu wünschen übrig. Die Kurse in den Militärschulen sind, um ein Jähr verkürzt worden. Im Juni 1938 seien 10 000 Kadetten auf einen Befehl Woroschilows vor Abschluß ihrer Ausbildung zu Leutnants befördert worden, aber in vielen Fällen habe die Schulung des Offiziernachwuchses ganz eingestellt werden müssen, weil das Lehrpersonal ver haftet worden sei. So hätten die Kriegsschulen in Kiew und Charkow vorübergehend geschlossen werden müssen. Während des Weltkrieges habe kein Offizierkörps einer der kämpfenden Armee so schwere und ernste Verluste in den höchsten Kommandostellen gehabt, wie die Rote Armee in dem letzten Jahr dank der „friedlichen Aufbauarbeit" Stalins und Jeschows.