 Von Kiel nach Laboe. Als der Morgen graut, kommt Bewegung in die Kriegs marinestadt Kiel. Während noch die Sonderzüge Teil nehmer am Ehrentage bringen, sammeln sich auf den Plätzen die Formationen der Parteigliederungen und an derer Verbände zum Abtransport nach Laboe. Seit 6 Uhr befördern Personendampser die Massen nach Laboe. Die Flotte hat am Morgen mit Flaggenparade großen Flaggenschmuck angelegt und auf Befehl des Führers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht die .Kriegsflagge des Weltkrieges im Großtopp gesetzt. Am Achtermast der „Grille" leuchtet der Stander des Führers, der sich an Bord des Schiffes befindet. Auf dem .Kommandogebäude der Marinestation weht wie auf allen anderen Gebäuden der Kriegsmarine die alte Flagge neben der Reichskriegsflagge.