 Magnus Hirschfeld als Verführungsmittel. Im dritten Verfahren hatte sich der 44jährige ehemalige Zisterzienser-Pater Martin, der mit bürgerlichem Namen Karl Günther heißt, ebenfalls unter der An klage der Verführung Minderjähriger und der widernatür lichen Unzucht zu verantworten. Bei dem Verbrechen dieses Wüstlings ist die raffinierte Technik seiner Verfllhrungs künste hervorzuheben, die er bei minderjährigen und schwach sinnigen Zöglingen anwandte. Er zeigte ihnen Akt-Photos und machte sie mit der pornographischen Literatur eines Magnus Hirschfeld, eines Fuchs und anderer „Koryphäen" einer schwülen Erotik bekannt. Pater Martin holte die Zöglinge zu nächtlicher Stunde aus dem Schlafsaal. Bei der Vielzahl feiner Fälle ist noch bemerkenswert, daß er einige seiner Opfer nicht einmal bei Namen kannte. Ter Angeklagte will sich nicht nur seinen Ordensoberen, son dern auch fremden Geistlichen geoffenbart und durch sie das Verfahren seiner Rückkehr in den Laienstand bei der Kurie in Rom beantragt haben. Von Rom wurde er auch schließlich von den Gelübden der Armut und des Gehor sams, nichtabervon denen der Keuschheit ent bunden. Die Ordensoberen schickten den „Kranken" auf Kosten des Klosters zunächst in eine Kaltwasserheilanstalt. Die dauernden Rückfälle seiner verbrecherischen Neigungen führ ten schließlich dazu, daß der Abt des Klosters Hardehausen von den Oberen die Entfernung des Angeklagten verlangte, dem aus klösterlichen Mitteln von dem Abt von Marienstadt im Jahre 1933 ein Darlehen in Höhe von 2590 Mark ge geben wurde. Bezeichnend für den Angeklagten ist ferner, daß auch er sich nicht scheute, die schwachsinnigen Zöglinge mit Drohungen gefügig zu machen, und daß er ihnen im Falle eines Gerichtsverfahrens den jesuitischen Rat gab, alles abzustreiten. Das Gericht verurteilte den Angeklagten zu zwei Jahren Gefängnis.