 Neue Greuelhetze um die Stadt Löwen. Genf, 16. Mai. Angesichts des Fehlens jeglicher greis baren Erfolge nehmen im feindlichen Nachrichtendienst die übelsten Greuelmeldungen einen immer breiteren Raum ein. So entblödet sich der Havas-Vertreter bei der Armee in Belgien nicht, zu erklären, daß „die deutsche Armee von 1940 mit wahrer Herzenslust dieselben Abscheulichkeiten be gehe wie die von 1914." Der Vertreter des französischen Lügenbüros erinnert dann in widerwärtig verlogener Rührseligkeit an das Schick sal der belgischen Stadt Löwen im Weltkrieg und be hauptet, daß die deutsche Luftwaffe in demselben Löwen, das „durch den Edelmut der Vereinigten Staaten wieder aus seiner Asche entstanden sei", unglückliche Frauen und Kinderin einem überraschenden Angriff hingeschlach tet hätte. Es ist wiederholt auch von feindlicher Seite offen zuge geben worden, daß die deutschen Flieger lediglich mi litärische Objekte mit Bomben belegen. Wenn jetzt ein Vertreter des Lügenbüros Havas mit rührseligen Erin nerungen und 'schamlosen Greuelmärchen, die selbstverständlich restlos aus den Fingern gesogen sind, die Weltöffentlichkeit aufzuhetzen versucht, so kann er damit die Ehre der deutschen Wehrmacht nicht antasten, die turmhoch über derartigen Gemeinheiten steht.