 „Frankreich keine Zuflucht für Landesverräter und Mörder." Paris, 9. Dezember. Nachdem der kürzlich verhaftete Mörder Weidmann fünf Bluttaten eingestanden hat und festgestellt worden ist, daß es sich um einen Landesverräter handelt, der aus Deutschland geflohen ist, um sich seiner Dienstpflicht zu entziehen, wendet sich die Liberte mit ent rüsteten Worten gegen die allzu „gastfreundliche" Haltung Frankreichs, das alle Leute aufnehme, die in ihrer Heimat nicht bleiben könnten. Aus ganz Europa könnten auf diese Weise alle Mörder, Betrüger und sonstigen Uebeltäter nach Frankreich flüchten. Das Blatt fordert dann, daß allen un erwünschten Allsländern der Zugang nach Frankreich ver wehrt werde. Es gehe nicht an, daß ein Mensch, der seiner Dienstpflicht in seiner Heimat nicht nachkommen wolle, nach Frankreich reise und hier fünf Personen ermorde,