 Tie alten Liberalsten haben abgewirtschaftet! Prag, 28. Juli. Der bekannte tschechische Militärschrift steller, der ehemalige Oberst Morawec, der früher häufig unter dem Pseudonym StanislausAester schrieb, ver öffentlicht im Neuen Tag einen Aufsatz über die gegenwär tige politische Lage des tschechischen Volkes, in dem es heißt: „Wir haben nicht zu gewinnen verstanden, lernen wir wenigstens aus der Niederlage. Es ist notwendig, daß wir ohne Zorn beiseite treten und das Feld den Jungen über lassen. Es ist dies eine Frage des ferneren Lebens meines Volkes, aber ich glaube, daß sich darüber die deutsche Jugend mit der tschechischen aussprechen und sich mit ihr befreunden muß. „Die Generation, die die erste und die Zweite Republik ver loren hat, gehört in die alte, ideologische und wirtschaftliche Welt. Ihre Verteidigung der Nation ist zu einem Teil auch ein individueller Kamps um die alte Machtposition. Die Jugend hat aber eine Offensive vor sich, bei der sie Neues schassen und nicht Altes erhalten will. „Das Gemurre unserer geschlagenen politischen alten Herren braucht jenen Deutschen, die es mit den Tschechen gut meinen, keinen schweren Kopf zu machen. Es wird nichts geschehen. Unsere Jugend glaubt den alten Herren nicht. „Ich bin überzeugt, daß es Zu einer Uebereinkunft der Tschechen mit den Deutschen kommt. Beide Seiten brauchen sie."