 Moskau und Barcelona erstreben internationalen Konflikt. Salamanca, 6. Juni. Der nationalspanische Sender Salamanca gibt eine halbamtliche Mitteilung bekannt, in der es heißt, daß der neue verbrecherische Anschlag der Ge waltherrschaft von Barcelona auf französisches Gebiet mit der einzigen Absicht erfolgt sei, den endgültigen Sieg der nationalen Truppen zu verzögern und europäische Verwick lungen herbeizuführen. Im Bewußtsein, daß sich die end gültige Niederlage nähere, sähen Moskau und Barcelona die einzige Rettung in einem internationalen Konflikt. Zu diesem Zweck würden die Bombenabwürfe bolschewistischer Flugzeuge auf französische Grenzgebiete durchgeführt. Die sorgfältige Planung dieser Anschläge gehe aus der Tatsache hervor, daß iw gleichen Augenblick, wo die Bomben abwürfe erfolgten, in Frankreich Flugschriften verteilt wurden und die roten Sender eine Flut von Schmähungen über Nationalspanien ergossen. Gleichzeitig kündigten kommunistische Abgeordnete in der Pariser Kammer ent sprechende Interpellationen an. Die nationalspanische Erklärung schließt: „Tatsache ist, daß die Bombardierung französischen Gebiets durch bolsche wistische Flugzeuge erfolgte, um einen internationalen Konflikt heraufzubeschwören. Das nationale Spanien weist im Bewußtsein seiner Verantwortung alle Verleumdungen zurück und stellt vor der Weltöffentlichkeit die wahren Schuldigen fest!"