 Bolschewistisches Reklameschiff im Hafen von Edingen. Warschau, 9. Februar. Bezeichnend für die raffinierten Mittel, der sich die bolschewistische Propaganda bedient, ist ein Vorfall, der sich dieser Tage im Gdinger Hafen ereig nete. Nach den Berichten der polnischen Presse wurde auf dem sowjetrussischen Dampfer „Transbalt", der Eisenerz und Mineralien nach Gisingen gebracht Hatte, ein sowjst russischer Film vorgeführt. Wer das Schiff bestieg, wurde in einen besonders hergerichteten Vortragssaal geführt. Gier lief dann das bolschewistische Machwerk über die Leinwand, das das Leben im „Sowjetparadies" den Verhältnissen im „kapitalistischen Westen" gegenüberstellte. Die Hafenbehör den verhafteten 40 Personen, die an der Vorführung teil genommen hatten.