 Kommunisten „verteidigen" die tschechische Demokratie. Prag, 11. August. Eine Abordnung des Kommunisti schen Jugendbundes stattete dieser Tage dem Komman danten der Leitmeritzer Garnison einen „Ergebenheitsbe such" ab. Die Kommunisten, die von dem Kommandanten, auch tatsächlich empfangen wurden, überreichten diesem ein Schreiben, das von der tschechischen „Roten Fahne" am Don nerstag veröffentlicht und als „herrlich" bezeichnet wird. In dem Schreiben heißb es: „Wir sind aber nicht nur mit Worten für den Frieden und die Demokratie. Am 21. Mai hat unser Bund im Rahmen der notwendigen Sicherheitsmaßnahmen vielerorts feinen Mann gestanden. Unsere Hände werden nicht zittern, wenn sie das Gewehr ergreifen . . ." Man sollte nun allerdings annehmen, daß vielleicht dem Herrn Komandeur die Hände zitterten,' als er dieses Schreiben zur Kenntnis nahm, in dem sich ausgerechnet die Kommunisten als Hüter der Demokratie in die Brust werfen und tschechischen Kommandostellen ihre tiefe Ergebenheit Versichern. Im übrigen bestätigt das Schreiben erneut, daß die Kommunisten was immer wieder von tschechischer Seite geleugnet wurde —, um den 21. Mai herum „vielerorts ihren Mann gestanden" haben, wobei man allerdings um die Sicherheit der tschecho-slowakischen Demokratie besorgt sein konnte. Vor allem aber beweist auch dieses kleine Bei spiel wieder, wie sehr die Tschecho-Slowakei heute Zu einem Vorposten des Kommunismus geworden ist.