 „Daily Mail" über die deutsche Außenpolitik. London, 7. September. In einem Leitaufsatz weist das Rothermere-Blatt Daily Mail auf die erfolgreiche Außenpolitik der nationalsozialistischen Regierung Deutsch lands hin. Das Geheimnis der Folge erfolgreicher poli tischer Maßnahmen der deutschen Regierung sei darin zu sehen, daß sie immer zur rechten Zeit eingeleitet worden seien. Kein Regime habe irgend etwas damit Vergleich bares erreicht, und in der ganzen Weltgeschichte gebe es da für keine Parallele. Die deutsche Regierung habe tatsächlich einen olympischen Rekord der erfolgreichen Staatskunst aufgestellt, lange be vor deutsche Athleten die Weltvorherrschaft im Sport ge wonnen hätten. Während die Führer anderer Länder über legten und die Zeit vergeudeten, habe Hitler gehandelt. Die geschickte Wahl des richtigen Augenblicks entspreche dem dynamischen Charakter der Führer des deutschen Vol kes. Von allen europäischen Nationen seien die Deutschen und Italiener die einzigen, von denen man sagen könne, daß sie ein bestimmtes Ziel und daß sie ihren Weg geebnet hätten, um dieses Ziel zu erreichen. Das gegenwärtige Jahr habe bereits drei Haupterfolge gezeitigt: Die Wieder besetzung des Rheinlandes, die Regelung der österreichischen Frage und die Einführung der zweijährigen Dienstpflicht.