 Frankreichs Kriegsziel: die ewige Ohnmacht Deutschlands. Brüssel, 12. Dezember. Der ehemalige französische Staatspräsident Miller and hat, wie bereits berichtet, vor der Akademie für Politische Wissenschaften in Paris eine Rede gehalten, in der er die Kriegsziele Frankreichs definierte. Aus dieser Rede erfahren wir noch folgende Einzelheiten: Das Ziel sei, so erklärte Millerand, Deutschland zu ewiger Ohnmacht zu verurteilen. Der ehemalige Staatspräsident betonte ausdrücklich, daß er von Deutschland spreche und nicht nur vom Führer; denn Hitler und Deutschland seien eine Einheit. Der Friede von Versailles habe unverzeih liche Schwächen enthalten, man müsse auf die Forderung Fochs zurückkommen und das linke Rheinufer für Frankreich fordern.