 Der angebliche Attentatsplan gegen Telbos. Paris, Ist. Dezember. Wie verlautet, sollen im Zusam menhang mit der Verhaftung des Terroristen Budai K o ! e man in Valenciennes und dem angeblich geplanten Anschlag auf den französischen Außenminister Delbos und den Generalgouverneur von Algerien, Leßeau, sechs weitere Verhaftungen bevorstehen. Ein in Antwerp e n von der Polizei beschlagnahmter Brief an Budai Koleman habe der Polizei in diesem Zu sammenhang weitere wichtige Einzelheiten in die Hand ge geben.