 Der polnische Verkehrsminister in Budapest. Budapest, Ik. Oktober. Der polnische Minister für Ver kehrswesen Bobkowski traf am Montag mit seiner Gattin, der Tochter des polnischen Staatspräsidenten Moszicki, im Flugzeug auf dem Budapester Flugplatz ein, um den Besuch der ungarischen Delegation bei der Er öffnung der Fluglinie Budapest —Warschau im Juli 1938 zu erwidern. In seiner Begleitung befinden sich der Chef des pol nischen Luftfahrtamtes, Oberst Widen, und mehrere hohe Beamte des Luftfahrtamtes. Den polnischen Gästen wurde auf dem Budapester Flugplatz ein überaus feierlicher Empfang bereitet.