 Und wieder marschieren die Männer des 9. November 1923. München, 2. November. Nun jährt sich wieder der Tag, an dem vor 14 langen Jahren die Sturmsoldaten der jungen Partei antraten Zu jeinem Marsch an die Feldherr halle, ber die Ketten der deutschen Not und Sklaverei brechen sollte, und sein scheinbares Ende fand, als 16 Na tionalsozialisten in den Salven vor der Feldherrnhalle in München ihr Leben aushauchten und ihr Blut die Fahne tränkte. Doch der Glaube an Adolf Hitler, die Liebe zu Deutsch land und das Wissen um dein Opfertod der Kameraden machten die Partei und des Führers Gefolgsmänner un - besiegbar, daß Terror und Lüge, Haß und Verleum dung, Blut und Tod an ihnen abprallten und als Waffen des Gegners versagten. Wenn nun um die Mittagsstunde des 9. November wie damals vor 14 Jahren die Männer jenes denkwürdigen Ta ges wieder antreten zum Marsch durch die gleichen Straßen, wenn die Namen der 300 gemordeten Kämeraden die Tage und Wochen der Kampfzeit in uns wachrufen, dann vereint dieser Marsch ganz Deutschland, Männer und Frauen, Buben und Mädel, zum DankandieToten der Bewe gung, 'sammelt sie zur Stunde der Besinnung und Verpflichtung. Zur Teilnahme am Erinnerungsmarsch werden hiermit eingeladen: a) Sämtliche Blutordenträger und sämtliche In haber des grünen mit Lichtbild versehenen Dauerausweises (einschließlich der Angehörigen der Wehrmacht und der Po lizei, soweit sie im Besitze des Blutordens oder des Dauer ausweises sind). b) Die Reichsleiter der NSDAP. e) Die Ganleiter der NSDAP. 6) Die Obergruppenführer und Gruppenfüh rer der SA., SS, des NSKK., des NSFK. e) Die Hauptdien st leiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung der NSDAP. k) Die Arbeitsgauführer des Reichsarbeits dienstes. Die B e k l e i d u n g für die unter Ziffer a) aufgeführ ten Teilnehmer (für Wehrmacht und Polizei gilt der von den zuständigen Wehrmachts- bezw. Polizeidienststellen an geordnete Dienstanzug) ist ausnahmslos bindend wie folgt vorgeschrieben: Braunhemd ohne alle Abzeichen (keine Kra genumrahmung Fangschnüre usw.), brauner Binder, zu dem die Parteigenossen das Parteiabzeichen tragen, braune Stiefelhose, schwarze Marschstiefel (außer braunen Hosen sind für 1937 ausnahmsweise noch zugelassen: schwarze Hose mit schwarzen Stiefeln, zu braunen Hofen sind für 1937 noch ausnahmsweise zugelassen: braune Stiefel), braunes Koppel ohne Schulterriemen, Armbinde von 1923. Blutsordenträger trage hierzu den Bin tord e n am Band an der rechten Brusttasche. Das Tragen der neu zur Ausgabe gelangenden Win d - sacken und Mützen Modell 1923 beim Erinnerungsmarsch selbst wird vom Führer von Fall zu Fall besohle n. An der Windjacke ist weder der Blutorden noch sonst ein Orden oder Abzeichen zu tragen, jedoch die Armbinde. Wird das Anlegen der Windjacke befohlen, so ist überzuschnallen. Wer diesen Vorschriften nicht entspricht, kann Zum Er innerungsmarsch nicht zugelassen werden. Die Gliederung des Zuges gestaltet sich wie folgt: a) Gauleiter Julius Streicher, d) Blutfahne, e) Ter Führer, begleitet von seinem Stellvertreter Rudolf Heb mit der historischm Spitzengruppe, ä) Marschblock der Blutordensträger, e) Marschblock der Dauer-Ausweis-Jnhaber, t) Marschblock der Blutordensträger und Dauer-Aus weis-Jnhaber der Wehrmacht und Polizei, ß) Marschblock der Reich sleit er, Gauleiter, Stellvertretenden Gauleiter, Obergruppenführer und Grup penführer der SA., SS., des NSKK. und NSFK., Ober gebietsführer und Gebietsführer der HJ., Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter der Reichsleitung, Arbeitsgauführer des Reichsarbeitsdienstes, ll) Marschblock der Ehrenformationen der Glie derungen der Partei. Die Aufstellung der Marschblocks 6) bis k) erfolgt auf gesonderten Bereitstellungsplätzen um 9 Uhr vormittags. Um 11 Uhr 15 steht der ganze Marschzug aufgestellt in der Rosenheimer Straße am Bürgerbräukeller. Der Zug nimmt folgenden Marschweg: Rosenheimer Berg Ludwigsbrücke Zweibrücken straße Jsartor Tal Alter Rathausbogen Marien- Platz Weinstraße Theatiner Straße Perusastraße Residenzstraße Odeonsplatz Brienner Straße Königlicher Platz. An diesem Marsch nimmt ganz Deutschland im Geiste teil. Denn dieser Zug war der erste Versuch, Deutschland zu befreien, dieser Marsch und diese Opfer waren die ersten Meilensteine zum Siege. Wohl wird der Zug der Alten Garde, der 'Marschblock der Träger des Blutordens von Jahr Zu Jahr mehr gelich tet durch den Tod, aber die Reihen blieben geschlossen, denn im Geiste jener Männer des 9. November 1923 marschiert heute Deutschladns Jugend. In ihr aber leben unsere Toten. Amt für den 8./9. November 1923 (gez.) Christian Weber.