 13 englische Generäle in den Ruhestand getreten. London, 17. August. Mit dem 17. August treten 13 Gene räle der britishen Armee in den Ruhestand. Unter ihnen befinden sich auch Sir Harry Knox und Sir Hugh Elle s, die bereits im Dezember 193 v aus dem britischen Armee rat ausgeschieden waren. Sämtliche zurückgetrerenen Offiziere werden in den Ge nuß der im Juli 1938 von Kriegsminister Hore-Belisha be kanntgegebenen höheren Pensionen kommen. In vielen Fällen werden sie ein höheres Ruhegeld erhalten, als es dem Range zusteht, den sie im aktiven Dienst bekleideten. Mit dem Rücktritt der 13 Generäle und einer Reihe an derer höherer Offiziere ist gleichzeitig eine große Zahl von Beförderungen vorgenommen worden. Die Londoner Mittwoch-Morgenpresse verzeichnet den Rücktritt der Generale kommentarlos in großer Aufmachung.