 Londons Presse zu den Kabinettsumbildungs-Gerüchten. London, 21. Dezember. Der Vorstoß der jüngeren Kabinettsmitglieder gegen die Minister Hör e - Belisha und Jnskip wird von der Londoner Presse eingehend er örtert. Die Times meint, es sei irreführend, von einer „Revolte" oder -„Spaltung" zu sprechen. Die Maßnahmen, die Chamberlain kürzlich zur Stärkung des Kabinetts ergriffen habe, seien niemals als endgültig angesehen worden, und es sei nie ein Geheimnis gewesen, daß er bei der richtigen Gelegenheit versuchen werde, die Schlagkraft der Regierung zu stärken. Man könne hoffen, daß sich die Veröffentlichun gen über private Besprechungen und die falschen Ver mutungen, die daraus gefolgt seien, nicht als Hindernis für eine weitere Kabinettsumbildung erweisen werden. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, zur Zeit sei mit Rücktritten nicht zu rechnen. Hudson habe einen beträchtlichen Teil der Konservativen Partei hinter sich. Die Uebernahme» des Lordkanzleramtes durch Jnskip sei schon vor den Vorstellungen Hudsons beim Premierminister beabsichtigt gewesen, und das Aus scheiden Hore-Belishas aus dem Kabinett sei nicht ausgeschlossen. Gerüchte, daß er das Landwirtschaftsministe rium übernehmen werde, würden in gut unterrichteten Kreisen dementiert. Der politische Korrespondent des Daily Herald behauptet, die Revolte der jüngeren Minister sei fehlgeschlagen. Die kritisierten Minister würden bleiben; dagegen sei es sehr wahrscheinlich, daß Hudson und die auf seiner Seite stehen den Unterstaatssekretäre ausscheiden würden. Der News Chronicle meint, wenn- es um die Verteidi gung des Landes gehe, dürfe „persönliche Sympathie oder Antipathie" keine Rolle spielen. Der politische Korrespondent des Daily Expreß will wissen, daß Hore-Belisha keine Rücktrittsabsichten Habe.. Der politische Korrespondent der Daily Mail will be richten können, daß Chamberlain einen Bericht über die Fort schritte der Aufrüstung angefordert habe, nach dessen Studium er sich über die zu ergreisenden Maßnahmen schlüssig werden wolle. Eine größere Kabinettsumbildung sei nicht ausgeschlossen.