 „Verluste wie die bisherigen auf die Dauer untragbar." Madrid, 18. Oktober. Die letzten deutschen Waffenerfolge machten in Spanien nachhaltigen Eindruck. Das Zurück gehen der -Franzosen und der Luftangriff auf die Schiffe im Firth of Förth werden von den Zeitungen mrt großen Schlagzeilen bekanntgegeben. Jnformaciones sagt, sowohl in der Luft wie auf dem Wasser habe Deutschland klar seine Ueber legen heit bewiesen. Verluste wie die bisherigen seien für die britische Kriegsmarine wie auch für die Handelsschiffahrt Englands auf die Dauer untragbar. Der Angriff auf den Firth os Förth habe gezeigt, daß die englische Flotte gegen Luftangriffe keinesfalls ausreichend geschützt sei. Damit sei auch Großbritanniens Ruf als „Herrin der Weltmeere" ent schwunden. Die Churchill-Clique habe sich in einem gewaltigen Irr tum befunden, als sie zum Kriege trieb, als ob sich seit 1911 uichts geändert hätte. Das zeige auch die scharfe Reaktion der neutralen Staaten gegen die britische Blockade. Die Zeitung ABC illustriert diese in Spanien herrschen den Auffassungen durch ein Bild Winston Churchill s mit der Beschriftung: „Churchill, dessen Kriegsgelüste das Vorbild aller Kriegshetzer sind".