 Vollstreckung eines Todesurteils. Berlin, 27. Mai. Am 27. Mai 1937 ist der am 8. Fe bruar 1998 in Gestewitz geborene, durch Urteil des Schwur gerichts Leipzig vom 2. Oktber 1936 wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren rechte verurteilte Erwin Schmidt hingerichtet worden. Schmidt, ein wiederholt vorbestrafter, kriminell veran lagter Mensch, hat am 21. September 1935 in Flößberg (Bez. Leipzig) eine Frau, mit der er Beziehungen unterhalten hatte, und die ihm lästig geworden war, mit einer Hacke niedergeschlagen und sodann erdrosselt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.? BerlM 