 Gefälschte Papiere für Juden. Wien, 11. Januar. Mitte. Dezember wurden in Prag wegen Fälschung öffentlicher Dokumente vier Personen ver haftet, die sich als Kurt Walter Riedek, Peter Moritz Neumann, Augustine Hazek und Karl Peter aus gaben und behaupteten, reichsdeutsche Staatsangehörige zu sein. Wie die Prager Behörden feststellten, hatten sich stie Verhafteten in Prag mit dem Verkauf gefälschter Pässe, Einreisevisa und Taufscheine an Juden befaßt. Im Verlauf der Untersuchung, die gemeinsam von der Kriminalpolizei in Wien und den Prager politischen Be hörden durchgeführt wurde, wurden Anfang Januar in Wien vier Personen, Karl Peter aus Innsbruck, der Jude Emil Baar, die angebliche Sängerin Lydia Rad lon aus Odessa und Walter Kuntz, festgenommen. Es wurde festgestellt, daß die Verhafteten mit dem Prager Fälscherkonsortium zusammenarbeiteten und ihnen durch Lieferung von Formularen und Zuführung von Kunden Hilfsdienste leisteten. Das Haupt der Fälscherbande dürfte der in Prag ver haftete angebliche Karl Peter sein, der richtig Kurt Melier heißt und früher Rechtsanwalt in Wien war. Er hat bereits in Wien wegen Fälschungen und Betrügereien einige Jahre Kerker erhalten.