 Botschafter Ringham bei Staatssekretär Hüll. Washington, 31. August. Der Botschafter der Vereinig ten 'Staaten in London, Bingham, der sich auf Urlaub in der Heimat befindet, hatte am Dienstag eine einstündige Besprechung mit Staatssekretär Hüll über die Lage in Europa und im Fernen Osten. Er wird am Mittwoch Präsident Rooseveltauf depen Landsitz Hydepark besuchen, um dann zu weiteren sprechungen nach Washington zurückzukehren. Gerüchte über Rücktrittsäbsichten wies der Botschafter als unzutreffend zurück. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 