 Englisch-französische Fühlungnahme. Paris, 18. Oktober. Im Laufe des Ireitag nachmittag empfing der Generalsekretär des französischen Außenmini steriums den englischen Geschäftsträger. Auch dieser Be such bezog sich auf die Rede König Leopolds von Belgien. Die Unterredung Eden —Attlee. London, 16. Oktober. Der Vorsitzende der britischen Arbeiterpartei, Attlee, hatte im Unterhaus am Ireitag eine längere Aussprache mit Eden über die außenpoli tische Lage. Wie verlautet, hat er in dieser Unterredung einer lebhaften Besorgnis der Arbeiterpartei wegen der letzten Entwicklung in der spanischen Irage Ausdruck ge geben, woraus Eden ihm mitgeteilt hat, wie die Regierung die Dinge ansieht. Die' Arbeiterpartei hatte bekanntlich Seite an Seite mit Moskau die Forderung erhoben, daß bei einem Versagen des Nichteinmischungsabkommens der Madrider Regierung sofort Gelegenheit gegeben werde, sich Waffen zu verschaffen. Man kann Wohl annehmen, daß Attlee im Schlepptau Moskaus auch jetzt wieder versucht hat, die letzten sowjetrussischen Forderungen zu unter stützen. Das englische Außenministerium veröffentlichte am Frei tag abend eine amtliche Erklärung über diese Unter redung. Darin heißt es, daß Attlee die Besorgnis der Arbeiterpartei über die langsame Durchführung des Nicht einmischungsabkommens zum Ausdruck gebracht und die Be deutung des Zeitfaktors unterstrichen habe. Der Außen minister habe seinerseits dargelegt, daß die Klagen den be troffenen Regierungen überwiesen worden seien. Er habe ferner die Hoffnung ausgedrückt, daß es möglich sein werde, in der nächsten Woche eine Ausschußsitzung abzuhalten, um die Antworten der drei Regierungen zu erwägen.