 Die japanische Armee gegen die chinesische Note. Tokio, 14. September. Der japanischen Armee nahestehende Kreise nehmen zur Anrufung des Völkerbundes durch China Stellung und erklären, daß die chinesische Maßnahme prak tisch wertlos sei. Die chinesische Begleitnote an den Völkerbund enthalte ausschließlich Fälschungen des Tatbestandes. Besonders die Behauptung, daß Japan während der Kämpfe in Nord china Giftgas angewandt habe, sowie andere Behauptun gen könnten von der japanischen Armee nicht ernst genom men werden. Es wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß die anderen Mächte die Wertlosigkeit der chinesischen Behauptun gen erkennen mögen. Japan sei durch die Anrufung des Völkerbundes jedenfalls nicht beunruhigt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 