 Für militärische Gleichberechtigung Ungarns. Budapest, 27. Mai. Die Aussprache im Abgeordneten haus über den Haushalt des Honvedministeriums gibt der Regierungspresse Veranlassung, nachdrücklich die Forde rung auf Anerkennung der militärischen Gleichberechtigung Ungarns zu stellen. Das Regierungsblatt, der Budapests Hirlap, schreibt, die Vertröstung auf eine allgemeine Abrüstung, mit der die besiegten Staaten bisher abgespeist worden seien, habe sich als eine völlige Illusion erwiesen. Mit Besorgnis be obachte man in Ungarn das fieberhafte Aufrüsten der Nach barstaaten. Die Heeresansgaben der drei Staaten der Kleinen Entente betrügen jährlich 710 Millionen Pengö, während Ungarn nur 93 Millionen Pengö für seine Armee ausgebe. Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Függet lenseg, erklärt, mehr denn je bedürfe Ungarn jetzt einer Wohl ausgerüsteten Armee. Fingplätze Sowjetrußlands befänden sich heute an der tschechisch-ungarischen Grenze. Die volle militärische Gleichberechtiung Ungarns dürfe im Interesse des europäischen Friedens nicht weiter verschoben werden.