 Bestandsaufnahme des jüdischen Vermögens. Berlin, 27. April. Auf Grund der Verordnung zur Durchführung des Vierjahres-Planes vom 18. Oktober 1936 wurde unter dem Datum vom 26. April eine Verordnung über die Anmeldung des Vermögens von Juden erlassen. Danach ist jeder Jude verpflichtet, sein gesamtes in- und ausländisches Vermögen nach dem Stande vom Tage des Inkrafttretens der Verordnung anzumelden und zu bewer ten, wenn der Gesamtwert der Verbindlichkeiten 5669 RM übersteigt. Juden fremder Staatsangehörigkeit haben nur ihr inländisches Vermögen anzumelden und zu bewerten. Die Anmelde- und Bewertungspflicht trifft auch den nicht jüdischen Ehegatten eines Juden. Für jede anmeldepflich tige Person ist das Vermögen getrennt anzugeben. Zum Vermögen gehören nicht bewegliche Gegenstände, die aus schließlich zum persönlichen Gebrauch des Anmeldepflichtigen bestimmt sind, und der Hausrat, soweit sie nicht Luxus gegenstände sind. Jeder Vermögensbestandkeil ist mit dem gemeinen Wert einzusetzen, den er am Tage des Inkrafttre tens dieser Verordnung hat. Die Anmeldung ist unter Benutzung eines amtlichen Musters bis zum 39. Juni 1938 bei der für den Wohnsitz des Anmeldenden zuständigen höheren Verwaltungsbehörde abzugeben. Ihr ist auch unverzüglich jede Veränderung des Vermögens anzuzeigen. Die Anzeipeflicht gilt auch für die Juden, die nach dem Inkrafttreten der Verordnung Ver mögen im Werte von mehr als 5669 RM «erwerben. Der Beauftragte für den Vierjahresplan kann die Maß nahmen treffen, die notwendig find, um den Einsatz des an meldepflichtigen Vermögens im Einklang mit den Belangen der deutschen Wirtschaft sicherzustellen. Verstöße gegen die Verordnung werden mit Gefängnis und mit Geldstrafe, in besonders schweren Fällen vorsätzlicher Zuwiderhandlung mit Zuchthaus bis zu Zehn Jahren bestraft. Gleichzeitig ist auf Grund vorstehender Verordnung eine Anordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan er gangen. Sie bestimmt u. a.: Die Veräußerung oder die Verpachtung eines gewerb lichen, land- oder sorstwirtschaftlichen Betriebes sowie die Bestellung eines Nießbrauchs an einem solchen Betrieb be darf zu ihrer Wirksamkeit der Genehmigung, wenn an dem Rechtsgeschäft ein Jude als Vertragschließender beteiligt ist. Das gleiche gilt für die Verpflichtung Zur Vornahme emes solchen Rechtsgeschäfts. Die Neueröffnung eines jüdischen Gewerbebetriebes oder der Zweigniederlassung eines jü dischen Gewerbebetriebes bedarf der Genehmigung. Wird die Genehmigung versagt, so steht dem Antrag steller die Beschwerde an den Reichswirtschaftsminister zu. Seine Entscheidung kann nicht angefochten werden. Wer vor sätzlich oder fahrlässig ohne die erforderliche Genehmigung 1. einen gewerblichen, land- oder forstwirtschaftlichen Be trieb übernimmt oder behält oder einem anderen überläßt oder beläßt oder 2. einen jüdischen Gewerbebetrieb oder die Zweigniederlassung eines solchen Betriebes eröffnet, wird nach der Verordnung über die Anmeldung des Vermögens von Juden vom 26. April bestraft.