 Wie London den 22. Mai hinnimmt. London, 23. Mai. Die unbeirrte Formierung der Front des neuen Europas wird in London mit Mißgunst verzeichnet. Angesichts des großen Unterschieds zwischen dem individualistischen Phlegma in England und der durch Hitler-Mussolini geweckten ungeheuren Volks krast von Deutschland und Italien sucht die englische Presse nach dem 22. Mai krampfhaft nach einem Halt. Man merkt ihr an, daß die logische Antwort der Ord nungsmächte auf das Europa Verratekde Einkreisungsspiel ein für die einst so sicheren Engländer schwer verdaubarer Bissen ist. Noch niemals in seiner Geschichte hat England derartige Zurechtweisungen entgegennehmen müssen, wie in den letzten Jahren, da seine Abessinienpolitik, die Spanien intrigen, die Palästinanöte, die Mißerfolge mit Schuschnigg und Benwch sein Prestige schädigten. So nimmt die Unterzeichnung des deutsch-italienischen Vertrages in der Dienstagmorgenpresse einen großen Raum ein. Die Blätter berichten grämlich oder überlegen tuend in langen Meldungen über den Tag, wobei die Teilnahme des Führers an dem Unterzeichnungspakt sowie der Telegramwechsel zwischen dem Führer und Mussolini und dem Führer unlnKönig Viktor Emanuel besonders hervorge hoben werden. Außer den sieben Artikeln des Vertragswerkes werden die Erklärungen der beiden Außenminister Deutschlands und Italiens von der Presse ganz oder auszugsweise veröffent licht. Der Berliner Korrespondent der Times will in dem Bündnis keinen neuen Faktor erblicken können. Die Tat sache, daß man die Unterzeichnung gegenseitiger Verpflich tungen in klarer und eindeutiger Form für notwendig ge halten habe, deute an, daß die gegen Versailles gerichtete Revisionspolitik in ein gefährliches Stadium getreten sei. Im Leitartikel meint das Blatt, es handele sich eher um eine bemerkenswerte Zeremonie als um ein bemerkenswer tes Ereignis. Die beiden Regierungen hätten nur die logische Folgerung aus einer ganz natürlichen Entwicklung gezogen. Wie nicht anders zu erwarten, entladen sich Gift und Galle der ertappten Einkreisungspolitiker zwischen den Zei len. Nachdem sie eifrig Kriegspsychose und Kriegsbündnisse gefördert haben, ist es ihnen sehr bitter, daß sich Deutschland und Italien aus Kriegsgefahren vorbereiten. Der römische Korrespondent des Daily Telegraph meint, die Italiener würden schwerlich begreifen, warum sie morgen für Danzig kämpfen sollten. Das Blatt hat den Eindruck zynischen Spottes, wenn Hitler und Mussolini von der hei ligen Erbschaft der Zivilisation sprechen, und ist pharisäer haft empört, daß England nicht mehr als Schirmherr gilt. Daily Herald meint, die Einkreisungsstaaten müßten ihre Politik endlich unter möglichster Ausschaltung von Miß deutungen und so, daß sie von vernünftigen Menschen jen seits der Grenzen verstanden werden könne, durchführen. News Chronicle ist der Ansicht, daß der Abschluß des Militärbündnisses für Europa keinen Grund zur Besorgnis gebe, das Blatt meint, daß das schwache (!) Italien schon hemmend auf das Reich wirken werde. Daily Erpreß glaubt, die Deutschen vor der angeblichen Unzuverläßlichkert des faschistischen Italiens warnen Zu müssen.