 Das ist Parlamentarismus! Paris, 2. Die Wahl des Vorsitzenden des Natio nalen Frontkämpferverbandes, Jean Goy, in die Kammer dürfte voraussichtlich noch ein Nachspiel haben. Die Volksfront ist selbstverständlich erbittert darüber, daß ihr Kandidat mit 150 Stimmen Mehrheit geschlagen wurde. Sie beabsichtigt daher, in der Kammer die Ungül tigkeitserklärung der Wahl zu beantragen, und hat tatsäch lich Aussichten, mit diesem Antrag durchzudringen, da die Marxisten in der Kammer über eine wesentliche Mehrheit verfügen. Dies beleuchtet wieder einmal schlagend die Methoden jenes sittenlosen Parlamentarismus, der die Möglichkeit offen läßt, ordnungsgemäß zustandegekommene Wahlen lediglich auf Grund von Majoritätsverhältnissen umzu stürzen, sobald dem an Zahl Stärkeren etwas nicht paßt.