 Besuch Mergenthaus in Stockholm und Helsinki. Stockholm, 17. August. Ter amerikanische Finanz minister Mergenthau ist am Donnerstag Zu einem mehrtägigen Besuch hier eingetroffen. Mergenthau er klärte Pressevertretern, daß er lediglich als Privatreisender nach Schweden gekommen fei. Von Stockholm aus werde er sich nach Helsinki begeben, und dort werde er der finnischen Regierung den Dank der amerikanischen Regierung dafür aussprechen, daß Finnland als einziges Land seinen jähr lichen Zahlungsverpflichtungen nachgekommen sei.