 Das polnisch-rumänische Bündnis abseits von Genf. Warschau, 1. Juni. Anläßlich der Ueberreichung des Be glaubigungsschreibens des ersten rumänischen Botschafters in Warschau bringt die Gazeta Polska eine Verlautbarung über das polnisch-rumänische Bündnis, die durch die Form ihrer Veröffentlichung einen amtlichen Charakter erhält. Die Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens und der gleichzeitige Besuch des rumänischen Generalstäbschef in Warschau seien Ereignisse, so wird in der Verlautbarung erklärt, die erneut das Gewicht, die Festigkeit und die stän dige Weiterentwicklung des polnisch-rumänischen Militärbündnisses unterstrichen, das eng mit dem gesamten polnisch-rumänischen Bündnis, das alle Gebiete der Zusammenarbeit der beiden Staaten und Völker um fasse, verbunden sei. Das Bündnis sei ein ausschließliches Verteidi gungsbündnis und besitze keinerlei Kennzeichen einer gegen irgend jemand gerichteten Agressivität. In dem Aufsatz wird weiter daran erinnert, daß das Bündnis schon einmal zur Festigung und Regelung der Be ziehungen im östlichen Abschnitt Europas beigetragen hahe. Als derßankerott der sogenannten kollek tiven Sicherheit sichtbar zu werden begonnen habe, habe sich die polnische Politik bemüht, zur Normalisierung der Beziehungen zwischen Rumänien und der Sowjetunion beizutragen. Als Ergebnis dieser Bemühungen sei in Lon don zwischen Rumänien und der Sowjetunion am 3. Juli 1933 die Abmachung über die Definition des Angreifers unterschrieben worden. Der Wert der polnisch-rumänischen Zusammenarbeit für den Frieden sei damit klar in Erscheinung getreten. Dies habe der Fall sein können, weil hinter den aufrichtigen Be strebungen der beiden Staaten nach einem gerechten Frie den der unzerstörbare Wille stehe, für die gegenseitige Sicherheit einzutreten und für den Fall eines Angriffs aktiv militärisch zusammenzuar beiten.