 Ungarn unter dem Eindruck der Enthüllungen Budenkos. Budapest, 17. Februar. Die Erklärungen des frühereu sowjetrusstschen Geschäftsträgers in Bukarest, Budenko, im „Giornale d'Jtalia" haben auf die ungarische Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck gemacht. Sämtliche Blätter veröffentlichen in großer Aufmachung, zum Teil so gar auf der ersten Seite, die Erklärungen Budenkos über den wahren Charakter des Bolschewismus. Das Regierungs-Abendblatt Esti Ujsag schreibt, diesem einen Menschen, den die Vorsehung vor dem Schicksal von Hunderttausenden seiner russischen Brüder bewahrte, habe die Geschichte eine prophetische Rolle Zugewiesen. Das Blatt! fragt, ob die Welt die Worte dieses Mannes verstehen und die hieraus unerläßlichen Folgerungen ziehen werde. Bisher habe die Welt zu den unterdrückten Schreien ge quälter Millionen von Menschen gefühllos geschwiegen und dieses Land, in dem die Menschen das Lachen ver lernt und die Freuden des Lebens nie gekannt haben, so gar Zu einem Faktor in der europäischen Politik gemacht. Jetzt trete ein Russe vor die öffentliche Meinung der Welt, und fordere die Kulturwelt in die Schranken. Werde Europa diesen Menschen hören, der aus der Tiefe des Entsetzens zu den Lebenden zurückkehrte? Ein höllisches Schauspiel habe sich hier vor den Augen der Welt abge spielt. Die selbstmörderische Tatenlosigkeit Europas gegen über dieser Weltgefahr müsse endlich ein Ende haben.