 Udet begrüßt die Sieger des Italienrundfluges. Berlin, 27. Juli. Am Mittwoch nachmittag empfingen die Siebel-Flugzeugwerke auf dem Sportflughafen Rüngsdorf bei Berlin ihr aus dem Internationalen Liktoren-Wettbewerb heimgekehrtes Sieger-Flugzeug. Besonders herzlich wurde die vom Technischen Amt des Reichsluftfahrtministeriums mit Diplomingenieur Diet ri ch als Flugzeugführer gestellte Mannschaft von ihrem Amtschef, Generalmajor Udet, begrüßt. Neben zahlreichen Vertretern aus der deutschen Luft fahrt war zu ihrem Empfang auch der italienische Luft attachs in Berlin, Exzellenz Liotta, nach Rangsdorf ge kommen.