 Führertagung des Kärntener Heimatschutzes. Wien, 4. Juni. Die Kärntner Landesleitung des Hei matschutzes hielt am Mittwoch eine Sitzung ab, an der auch der Schwager Starhembergs, Staatsrat Graf Thurn-Val sassina, sowie sämtliche Gauführer und Gauwehrführer teil nahmen. Landesfllhrer luwan sprach über die politische Lage und gab Weisungen für die Sommermonate aus, die im wesentlichen die Vertiefung und den Ausbau des Eigen lebens des Heimatschutzes zum Gegenstand hatten. Wie die Pressestelle des Heimatschutzverbandes meldet, wurde im Verlauf der Sitzung die Notwendigkeit schärfster Konzentration der Kräfte des Heimatschutzes unterstrichen und in Verbindung damit dem Wunsch nach enger Zusam menarbeit mit dem früheren Heimatschutzminister Key Aus druck gegeben.