 13 0W jugendliche Engländer arbeiten unter Tage. London, 1. September. Im Kohlengebiet von Südwales macht sich eine scharfe Bewegung gegen die Beschäftigung Jugendlicher in Kohlenbergwerken geltend. Man will ein Gesuch an den Premierminister und an den Bergbaumini ster richten, die Untertagsarbeit Jugendlicher unter 16 Jah ren zu verbieten. Schätzungen zufolge werden heute noch rund 19 000 Jungen unter 16 Jahren in den englischen Bergwerken unter Tage beschäftigt. Jährlich werden etwa 4000 bis 5000 dieser Jugendlichen verletzt.