 Doriot beginnt den Wahlkampf. Paris, 28. Mai. Jacques Doriot, der auf Grund eines Erlasses des Jnenministers von seinem Amt als Bürgermeister von St. Denis abberufen wurde und gleich- Zeitig auch sein Amt als Stadtrat zur Verfügung gestellt hat, um Neuwahlen in St. Denis herbeizuführen, hat noch am Donnerstag abend mit seinem Wahlkampf begonnen. Eine riesige Menschenmenge füllte das Stadttheater von St. Denis. Die Einwohner von St. Denis haben mit Be geisterung die Wahlparole ihres abgesetzten Stadtober hauptes, des Führers der Französischen Volkspartei, auf genommen. Doriot sagte, Innenminister Dormoy habe zu gegeben, daß ihm keine unerlaubte Handlung vorgeworfen werden könne. Man habe es also mit einer feigenpoli tischen Rache zu tun. Er, Doriot, sei nicht der Mann, der sich dem Kampf entziehe. Er werde siegen, gestützt auf die ganze Bevölkerung von St. Denis und unterstützt von seiner Partei und allen anständigen Jranzosen. Einige Gegenkündgeber versuchten bei Abschluß der Ver sammlung durch Absingen revolutionärer Lieder zu stören. Dank eines außerordentlich verstärkten Ordnungsdienstes der Polizei konnten Zusammenstöße verhindert werden. Auf Verlangen des Mhrexs der Französischen Volkspar- Len Jacques Doriot werden am Sonnabend die Abgeord neten, die gleichzeitig Bürgermeister sind, unter dem Vor sitz des Präsidenten des Verbandes der Bürgermeister von Frankreich Marchandeau zusammentreten. Doriot wird über die näheren Umstände seiner Absetzung berichten. Die Bür germeister-Abgeordneten werden sich dann mit diesem Fall befassen. Damit ist die Angelegenheit Doriot auf parla mentarisches Gebiet übertragen. Es ist anzunehmen, daß es bierüber zu einer Aussprache in der Kammer kommen wird. Eine Reihe von Interpellationen soll bereits ange meldet sein.