 Hauptschulungsamtsleiter vor New Jorks Reichsdeutschen. New Jork, 26. Februar. Nach zweiwöchigem Aufenthalt in den Vereinigten Staaten und in Kanada hat am Sonn abend der Leiter des Hauptfchulungsamtes der NSDAP. Friedrich Schmidt, die Rückreise nach Deutschland ange treten. Nach Fühlungnahme mit den Kolonien der Reichs deutschen in Montreal und Toronto, wo ihm ein herzlicher Empfang bereitet wurde, sowie nach einem Besuch in Buffalo und Washington sprach Schmidt am Freitag abend vor geladenen reichsdeutschen Gästen in N e m Jork über den Nationalsozialismus als neues Gemein schafts- und Führungsprinzip. In seinem außerordentlich fesselnden Vortrag, der mit langanhaltendem herzlichen Beifall aufgenommen wurde, schilderte Schmidt Ursprung und Wesen des Nationalsozialismus, seine Verwirklichung durch die gewaltige Aufbauarbeit des Führers sowie die deutsche Einstellung gegenüber den Rückwirkungen im Ausland..