 Der Amsklmtg im Mimchen. München. W. September. Nach einer Gesamtbe sprechungsdauer von mehr als acht Stunden unterzeichnete der Führer und Reichskanzler um st.2B Uhr als Erster das Abkommen der vier Mächte in zweifacher Aus fertigung sowie die dazu gehörige Volkstumskarte der Tschccho-Slowakei mit den Eintragungen der abzutreten den sudetendeutschen Gebiets. Es folgten die Unterschriften des britischen Premierministers C ha m b e r l a i n. des ita lienischen Regierungschefs Mussolini und des franzö sischen Ministerpräsidenten Daladier. Zu der Unterzeichnung, sowie schon vorher zur letzten Verlesung des Abkommens und der vier zusätzlichen Erklä rungen hatten sich sämtliche an den Besprechungen direkt beteiligten Herren im Arbeitszimmer des Führers versam melt. Die vier Regierungschefs und ihre Mitarbeiter hat ten im Halbkreis am runden Tisch um den großen Kamin unter dem Bilde des ersten deutschen Reichskanzlers Otto von Bismarck Platz genommen. Man sah in diesem Kreise neben den Regierungschefs den italienischen Außenminister Gras Ciano, den Reiche minister des Auswärtigen, vom Ribbentrop, den Ge neralsekretär des Quai d'Orsay, Leger, und Sir Horace Wilson, ferner die Berliner Botschafter Frankreichs, Ita liens und Großbritanniens. Es hatten sich ferner zu dieser abschließenden Zere monie von deutscher Seite eingefunden: Generalfeldmar schall Göring, der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, Reichsminister von Neurath, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Ministerialrat Dr. Gauß, sowie weitere Herren des Auswärtigen Amtes und der Um gebung des Führers. Vor der Unterzeichnung des Abkommens wurde die letzte Verlesung des Schriftstückes vorgenommen, die Legationsrat Dr. Schmidt in deutscher und englischer und Frau -90 is-Po ncet in französischer Sprache vornahm. Nach einigen kurzen Unterhaltungen über den Inhalt der zusätz lichen Erklärungen begann die Unterzeichnung. Nachdem dann noch alle weiteren, offen gebliebenen Ein zelfragen technischer Art geklärt waren, wurden auch die z u - sätzlichen Schriftstücke über das Problem der pol nischen und ungarischen Minderheiten in der Tichecho Slo wakei, über die Garantie der Rest-Tschecho-Slowakei, über die Zusammensetzung des in dem Abkommen vorgesehenen internationalen Ausschusses sowie über die Zuständigkeit dieses Ausschusses in der gleichen Reihenfolge wie das Haupt abkommen unterzeichnet. Die maßgeblichen ausländischen Herren trugen sich an schließend in das Gästebuch des Führerbaues ein. Nachdem dann gegen I.3st Uhr sämtliche Formalitäten er ledigt waren, verabschiedete sich der Führer mit herz lichen Worten des Dankes von den auslän dischen Regierungschefs. Der Führer sprach den Regierungschefs, zugleich auch im Namen des deutschen Vol kes, seinen ansrich t i g c n Dank für ihre Bem ü - Hungen aus. Er fügte hinzu, daß ihre eigenen Völker sicherlich über die Beendigung der Krise ebenso glücklich sein würden wie das deutsche. Der Führer drückte hieraus Benito Musso lini, Neville Chamberlain und Edouard Daladier besonders herzlich die Hand. Premierminister Neville Chamberlain erklärte sei nerseits, es sei für u,n persönlich eine große Freude gewesen, nach München gekommen zu sein. Er sei sicher, daß das eng lische Volk die Gefühle teile, von denen der Führer soeben gesprochen habe. Der Führer verabschiedete sich daraufhin noch einmal be sonders herzlich von den drei Regierungschefs und ihren engsten Mitarbeitern.