 Dr. Frick über die neuen Realsteuergesetze. Berlin, 2l). Dezember. Reichsinnenminister Dr. Frick be antlnortete einem Vertreter des Völkischen Beobach ters Fragen über die neuen Realsteuergesetze und das Gesetz über die Verfassung und Verwaltung der Reichs hauptstadt. Zu den Auswirkungen der Realste u e r r e so r lau achs die Gemeinde f i n a n z e n erklärte Reichs- Htiwister Dr. Frick, das wesentlichste Zeichen dieser Reform liege darin, daß sie das gesamte Steuersystem klar und über sichtlich gliedere. Für die Gemeinden selbst werden durch die Reform eine Reihe wichtiger Gesichtspunkte Verwirklicht. So kommt beispielsweise in der Ueberlassung der Gewerbesteuer die enge Verbundenheit der Gemeinden mit der örtlichen Wirtschaft zum Ausdruck. Das Interesse, das die Gemeinden an der Erhaltung dieser Wirtschaft haben müssen, soll sie zu einer sparsamen und gesunden Ausgabenpolitik veran lassen. Die Reformgesetzgebung wird zwangsläufig zu einer Neugestaltung der Lasten- und Aufgabenverteilung in den einzelnen Ländern führen. Dabei wird es das Ziel ein, den Aufgabenkreis der Gemeinden, der in den einzelnen noch sehr verschiedenartig abgegrenzt ist, für das MMWe i nheitlich zu regeln. Dr. Frick stellte dann fest, daß die Wlmg der Gemeinden auch im Haushalts- Fortschritte gemacht habe. Teil »u beachtlichem Maße Schulden tilgen Winnen. Dazu habe im wesentlichen MDMDWWMdie die Neuverschul habe. Ein Reihe Urlieinisch-Westfälischen In- M Gebiet, im Hamburger bei denen die wirtschaft eten anderen Teilen des Wh besondere zentrale zugeführt Aufbauwerk Z!va u a u r 'reu wirklich lebenswichtig für das Vi" '""swn z-zi-ückaeitellt M verfügbar werden, sind in erster Änre zur Auffüllung der Rücklagen und zur verstärkten Schuldentilgung zu verwenden. Außerordentliche Ausgaben muffen, soweit sie nicht überhaupt zurückgestellt werden tonnen, grnndfählich aus eigenen Riitteln der Gemeinde brstritteu werdeu. Auf den Hinweis, daß die Besserung der Finanzlage der Gemeinden dach wohl lveitgehend auch damit zusammen hange, daß die Wal, lfahr ts lasten mehr und mehr gesuuleu seien, stellte Reichsminister Dr. Frist fest, daß seit oer Machtübernahme von den Gemeinden auf dem Gebiet der öffentlichen Fürsorge mehr als rund Milliarden eingespart worden seien. Der Minister stellte hierbei die nationalsozialistische öffentliche »ftirsorge der der Shftemzeit gegenüber. Die nationalsozialistische öffentliche Fürsorge habe pch insbesondere bestimmt weit schärfer als früher gegenüber arbeitsscheue n und gemeinschaftsschädlichen El emen t e n verhalten. Fn diesem Sinne wird ivohl in absehbarer Zeit ein N e i ch s w a n d e re r g e se tz ergehen' durch das eine gründliche Säuberung der Land st r a s', e n v o n L a ndstreichern erreicht wird. Tann äußerte sich Reichsminister Dr. Frist zu dem neuen Ge) eb überdleNerfassu und ,Verwaltung de r Re i chshaup tsta d t. Die grundsätzlichen Gesichts neuen Gesetzes liegen darin, daß einmal un- Reibereien vermieden werden sollen, die sich infolge der Sonderstellung der Reichshauptstadt zwischen der Ver waltung der und der Verwaltung der bisherigen ftaitliiheu Aufsichtsbehörde hätten ergeben können. Beide wurden daher in der Spitze zu einheitlicher Leitung in einer Sand zusammengefaßt. Zum andern machte die Größe der , eine Dezentralisation erforderlich, und fchlicßlich ioll weitergehend als in den anderen Gemeinden der Gauleiter des Gaues Berlin an den Geschäften der Ge meindeverwaltung teilnehmen. Abschließend gab Neichsminister Dr. Frist noch einige Er llmungen über die weitere Entwicklung der kommunalen Gs etzgebung Er stellte dazu fest, daß in organischer Fortent wialung der seutschen Gemeindeordnung zunächst das p, w c st v erb an d s g es e tz werde folgen müssen, das den der Gemeinden zur Durchführung ge meinsamer Aufgaben regele. Dieses Gesetz sei bereits weit gehend vorbereitet und dürfte in absehbarer Zeit erlassen wer den tonnen. Ihm müsse dann als weiterer Baustein eine Deutsche K r e i s o r d » u n g folgen, für die gleichfalls schon lall bei eilen de Arbeiten eingeleitet seien. Rebenher gmgcn die Durchführungsverordnungen zur Deutschen G e in e i Ii deorduuug . die z. T. noch ausständen. Nach der Rucklagcnverordiiuuq solle das Haushalts-, Kassen- und Rechnuiigsrecht und später das Prüfungswesen näher ge ordnet werden. Damit würden die wesentlichen Turchfüh liunm-weiordniingen zur Deutschen Genieindeordnuiig er leb al sein.