 Veränderungen in der japanischen Wehrmacht. Tokio, 15. Juli. Das Kiüegsministerium gab am Frei-» tag einige Personalveränderungen in der Wehrmacht be kannt, wobei, wie von zuständiger Seite erklärt wird, junge und fähige Kräfte an geeignete Stellen berufen worden sind. General Koiso, der bisherige Befehlshaber der Korea- Armee, wurde einstweilen in den Generalstab versetzt. An seine Stelle trat General Nakamura, bisher Komman deur der Luftschutzgruppe Ostjapan. Nakamura, der zeit weilig Kriegsminister im Kabinett Hayaschi war, wurde erst kürzlich zum General befördert. Ferner wurde Generalleutnant Matsui, bisher Kommandeur der 4. Division und an der China-Front tätig, zum Kommandeur der Lustschutzgruppe Westjapan er nannt. Außerdem find weitere 16 Beförderungen in höheren KommandDstellen ausgesprochen worden. Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. Druck unb Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin» 