 Die Häfen der Vereinigten Staaten für U-Boote gesperrt. Washington, 19. Oktober. Bezugnehmend auf Z 8 der Neutralitätspakte proklamiert Präsident Roosevelt die Sperrung sämtlicher Häfen und Hoheitsgewässer der Ver einigten Staaten für die U-Boote der kriegführenden Na tionen. Ausnahmen sind nur im Falle höherer Gewalt ge stattet. Diese Maßnahme wird damit begründet, sie diene der Mfrechterhaltunq des Friedens zwischen den Vereinigten Staaten und den anderen Nationen, der Sicherung amerika nischer Handelsinteressen und der amerikanischen Bürger sowie der Sicherheit der Vereinigten Staaten selbst. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 