 Der Anschlag auf den König ohne politische Mntergrunde. London, 17. Julü Die glückliche Errettung des Königs aus der Gefahr ist auch Freitag noch das Tagesgespräche König Eduard VIII. verbrachte einen großen Teil des Vormittags mit der Lektüre der aus allen Teilen der Welt eingelaufenen Glückwunschbotschaften. Scotland Jard hat am Freitag einen Ausruf an die Öffentlichkeit gerichtet, in dem Zur restlosen Aufklärung des Zwischenfalles alle in unmittelbarer Nähe des Tatortes gewesenen Personen gebeten werden, sich umgehend Zu melden. Die Hintergründe der Tat, über die bisher völliges Dunkel herrschte, finden allmählich ihre Auf klärung. Es gilt als erwiesen, daß dem Zwischenfall keine poli tische Bedeutung zukommt, und daß der verhaftete Mc Mahon keine Verbindungen mit kommunistischen oder bolschewistischen Gruppen hat. Tatsächlich scheint der ver suchte Anschlag mit einer Forderung Zusammenzuhängen, die McMahon gegen zwei Detektive wegen einer vor einiger Zeit nach seiner Ansicht irrtümlich erfolgten Verhaftung gestellt hat. Aufsehenerregend ist in diesem Zusammenhang, daß die Polizei am Donnerstag vormittag etwa drei bis vier Stunden vor dem Zwischenfall mit MeMahon in dessen Wohnung in Verbindung zu treten suchte. Mc Mahon hatie jedoch seine Wohnung bereits verlassen. Der genaue Grund dieses polizeilichen Besuches ist noch nicht bekannt, doch glaubt man, daß er mit einer Mitteilung Zusammen hängt, die McMahon an das Innenministerium gesandt hatte. Wie erinnerlich, erklärte McMahon nach seiner gestrigen Festnahme, daß der ganze Zwischenfall die Schuld des Innenministers Simon sei. Die oben erwähnte irr tümliche Verhaftung McMahons durch zwei Detektive, wegen der Mc Mahon einen Schadensersatzanspruch in Höhe von 4000 Pfund gestellt hat, war vor zwei Jahren erfolgt. McMahon gilt als ein wenig ausgeglichener Mensch, der sich als Sozialreformer bezeichnet. Er wird von seinen Nachbarn nicht für ganz normal gehalten. Vor einem Jahr begann er mit der Herausgabe einer Monatsschrift „Human Gazette", die jedoch nur eine Auflage erlebte.