 Die Steuerschulden des Juden Mandl. Wien, K. Mai. Die österreichischen Steuerbehörden haben gegen den früheren jüdischen Generaldirektor der Hirten berger Patronenfabrik, Fritz Mandl, einen berüchtigten Waffenschieber, wegen Steuerschulden in Höhe von 230 000 RM ein Exekutionsverfahren eingeleitet. Fritz Mandl war ein intimer Freund des Heimwehr führers Starhemberg, dessen Leute er mit Munition be lieferte. Als die Heimwehr nicht mehr zahlen konnte, stellte sich Mandl um und belieferte die spanischen Bolsche - wiste n. Mandl hat Oesterreich „rechtzeitig" verlassen, um sich der verdienten Strafe zu entziehen.