 Der Führer schuf auch hier Wandel. Erst das große Einigungswerk des Führers und die von ihm geschaffene straffe Zentralgewalt, die der frischen Initiative zu ihrem Recht verhalf, schuf auch hier den Wandel. Insbesondere war es dann den Bemühungen des Gauleiters Sprenger zu verdanken, daß schon im Dezember 1933 eine Vereinbarung zwischen dem Lande Hessen, dem Bezirksverband Hessen-Nassau und der Stadt Frankfurt zu stande kam, wonach sich die Beteiligten verpflichteten, ge meinschaftlich auf ihre Kosten einen Lufthafen zu errichten. Trägerin dieses Hafens ist die Luftbetriebs AG.