 Mussolini nach Rom Zurückgekehrt. Rom, 17. Mai. Mussolini ist am Dienstag in Be gleitung des Parteisekretärs/ Minister Starace, des Mi nisters für Volksbildung Alfieri und des Chefs seiner Privatkanzlei, Sebastiani, in Rom eingetroffen. Zu seinem Empfang hatten sich die in Rom anwesenden Mitglieder der Regierung, darunter Außenminister Graf Ciano, am Bahnhof eingefunden, wo die Musketiere des Duce als Ehrenkompanie angetreten waren. Die auf dem Bahnhofsplatz zusammengeströmte Menschenmenge brachte dem Duce beim Verlassen des Bahnhofs außerordentlich herzliche Kundgebungen dar.