 Präsidentenkrach in Indien. London, I.Mai. Der dem linken Flügel angehörende Präsident des indischen Nationalkongresses, Bose, ist von seinem Posten zurückgetreten. Der Rücktritt ist eine direkte Folge davon, daß Bose sich mit Gandhi nicht hat einigen könne. Gandhi hatte bereits bei der Wahl gegen den linksstehenden Bose Stellung genommen. Zum neuen Präsidenten wurde der zum rechten-Migel zählende Rajendra Prasad gewählt. Nach Bekanntwerden der Wahl kam es Zu Kundgebungen gegen den neuen Präfidenten.