 Generalstreikgefahr in Südwales. London, 1. September. In den Grubenbezirken von Südwales droht die Gefahr eines Generalstreiks. 120 000 Bergleute wollen in den Ausstand treten, falls es in den nächsten Tagen nicht gelingt, in Verhandlungen zwischen der Walliser Bergarbeitervereinigung, dem Bergbauministerium und der Bedwas-Grubengesellschaft eine Einigung über die Frage zu erzielen, ob die Bergarbeitervereinigung als die zuständige Arbeitervertretung von der Bedwas-Gesellschaft anerkannt wird oder nicht. Der Vorstand dieser Firma trat am Dienstag in Lon don zu einer Sitzung Zusammen, Über deren Ergebnis noch nichts bekannt ist. Beharrt die Gesellschaft auf ihrem bis herigen Standpunkt, so dürfte der Streik kaum zu ver meiden sein.