 Der Kalif von Spanisch-Marokko über Franco. Tetuan, 11. Mai. Anläßlich des Abschlusses des moham medanischen Mulud-Festes stattete der spanische Oberkom missar in Marokko, Oberst Beigbeder, dem Kalifen der spanischen Zone einen Besuch ab. Der Oberkommissar überbrachte dabei die Glückwünsche des Generalissimus Franeo sowie des spanischen Volkes. Spanien werde, so sagte der Oberkommissar, die selbstlose Hilfe der tapferen Marokkokrieger im glücklich beendeten Kriege nicht vergessen. Es solle daher eine neue Blütszeit in Spanisch-Marokko be ginnen, das jede Art Förderung in wirtschaftlicher und kul tureller Hinsicht erfahren werde. Der Kalif wies in seiner Dankrede daraufhin, daß Marokko den Sieg Spaniens über die Kräfte der Zerstörung als eigenen Sieg empfinde. Franeo habe die Herzen aller Marokkaner erobert und werde darüber hinaus die Sym pathie aller islamischen Völker gewinnen, die voll Bewunde rung auf das in Spanisch-Marokko begonnene Werk schauten. Wie man hört, wird Spanien Marokko die Unabhängig keit der islamischen Rechtsprechung gewähren. Außerdem soll ein islamisches Kulturinstitut in Granada geschaffen und eine allgemeine Amnestie erlassen werden. BÄcstitwvrtlich-: Kurt SchKartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck Und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 