 Die große Gemeinschaft aller deutschen Frontsoldaten. Innsbruck, 21. Juli. Am Mittwoch weilte Reichskriegs opferführer Oberlindober in Innsbruck zu einem Be such der nun ins Leben gerufenen NS.-Kriegsopferversor gung Tirol. Oberbürgermeister Dr. Deuz begrüßte den Gast und wies darauf hin, daß die Verhältnisse der Kriegsopfer in der Ostmark noch in vieler Hinsicht ungenügend feien, da diese von der Systemregierung gänzlich vernachlässigt Wor den seien. Dann begab sich der Reichskriegsopferführer auf den Berg Jsel, wo er am Gefallenen-Ehrenmal zum Gedenken an die Toten des Weltkrieges einen Lorbeerkranz nieder legte. Anschließend besichtigte er das Museum der Kaiser jäger. Am Abend fand im Stadtsaal eine Großkundgebung der NSKOV. statt, in der, von den zahlreichen erschienenen Volksgenossen mit stürmischem Beifall begrüßt, Reichs kriegsopferführer Oberlindober ausführte: So wie aus unserem Volke im Altreich und den Brü dern in Oesterreich nun ein einziges deutsches Volk gewor den sei, so werde auch eine einzige große Gemeinschaft alle deutschen Frontsoldaten zusammenschließen. Als vornehmste Pflicht erwachse den alten Soldaten die Aufgabe, den Geist, der sie 4)4 Jahre an der Front beseelte und zu unvergäng lichen Taten anspornte, nun an die Jugend weiterzugeben. Den Opfern des Weltkrieges zur Seite ständen die Opfer der Bewegung, die für das gleiche Ziel Großdeutsch land gefallen seien.