 Japan will die Lage nicht verschärfen. Tokio, 1. August. Die japanische Generalität trat unter dem Vorsitz des Kriegsministers am Montagabend im Kriegsministerium zusammen, um über den sowjetrussischen Luftangriff auf koreanisches Gebiet zu beraten. Wie die Agentur Domei mitteilt, sei entschieden worden, vorläufig alles zu vermeiden, was die Lage verschärfen könnte. Andererseits sei man vorbereitet und entschlossen, weiteren Provokationen der Sowjets entgegenzutreten. Man nimmt hier an, daß die Sowjets mit den Lustan griffen eine Demonstration gegen die Wiedereinnahme Schangfens durch die Japaner beabsichtigten. Die von Mos kau verbreiteten Nachrichten, daß sowjetrussische Flieger Charbin und die koreanischen Hasenstädte Seischin und Raschin angegriffen hätten, werden in Tokio entschieden In hiesigen politischen Kreisen herrscht die Ansicht vor, daß die Entscheidung darüber, ob der Konflikt lokalisiert oder verschärft werde, unmittelbar bevorstehe.