 Elsässische Wirtschaftsnot. Paris, 1. Juni. Der Vorsitzende des Generalrates des Departements Niederrhein und Bürgermeister von Straß burg, Frey, der Präsident der Handelskammer von Stratz burg, der Präsident der Berufskämmer des Elsaß, der Vor fitzende der sogenannten Handelsgruppe des Departements Niederrhein und der Generalsekretär der Handelskammer von Straßburg haben sich am Donnerstag gemeinsam Zum stellvertretenden Ministerpräsidenten Ehautemps be geben, um ihn in seiner Eigenschaft als Bevollmächtigten fiir die elsaß-lothringischen Angelegenheiten auf die schwierige. Lage der elsässischen Wirtschaft aufmerksam zu machen. Die Vertreter des elsässischen Handels und Gewerbes wurden anschließend auch vom Finanzminister Reynaud empfangen, dem sie ebenfalls ihre morgen vortrugen.