 Franzosen wollen den Krieg in Spanien abwarten! Madrid, 23. September. In der spanischen Stadt San Sebastian treffen immer mehr französische Familien ein, die den Krieg im neutralen Spanien zu verbringen wünschen. Ebenso haben Tausende von portugiesischen Arbeitern Frankreich verlassen, die der Arbeit für den» sinn" loten Krieg die Heimreise vorziehen. Die Pariser Korrespondenten der spanischen Presse be richten, daß die französischen Behörden die Einziehung aller Silbermünzen anordneten. Diese Maßnahme sei völlig theoretisch, da seit langem kein Silber mehr im Verkehr sei. Außerdem würden schwere Strafen angekündigt für alle' Besitzer von Silbergeld, falls dies nicht sofort abgegeben würde.