 Noel Buxton zur Kolonialfrage. London, 17. Dezember. Der englische Politiker und Publi zist Noel Buxton weist in einer Zuschrift an die Times auf die Dringlichkeit einer Lösung des Kolonirl problems hin, das sowohl vom wirtschaftlichen als auch vom psychologischen Standpunkt ans angesehen werden müsse. Es wäre fehl am Platze, so sagt er, wenn man annehmen wollte, daß die Kolonialfrage von der deutschen Regierung lediglich aus Gründen der hohen Politik genährt würde. England müsse einsehen, daß Kolonialbestrebungen in einem großen und sich selbst achtenden Industrievolke etwas Natürliches seien. Buxton unterstutzt in diesem Zusammenhang die vor einigen' Tagen an gleicher Stelle vertretene Auffassung Lord David Ceeils, daß die Forderung nach einem Ventil vernünftig sei, und schreibt, die Antwort auf diese Zrage, ob etwas getan werden könne, liege in den in Deutschland selbst herrschenden Ansichten. In Deutschland sei man nämlich der Meinung, daß die Abmachungen von Ottawa, die ein Abgehen von der Tra dition der offenen Tür bedeuteten, deren sich früher Eng land gebrllstet habe, eine Härte für Deutschland darstellten. Das System der Vorzugszölle, die sich die einzelnen Mit gliedsstaaten des britischen Imperiums gewährten, habe den deutschen Handel schwer getroffen. Weit fühlbarer aber sei die bevorzugte Behandlung britischer Waren in den eigentlichen Kolonien. Die Erweiterung des Systems der Vorzugsbehandlung auf die Kolonien werde in Deutschland als ein Angriff auf die internationile Gerechtigkeit an gesehen. Nach deutscher Auffassung sei es mit der modernen Auf fassung vereinbar, daß die Kolonien ein unbehindertes wirtschaftliches Betätigungsfeld für alle Nationen sein müßten. In dieser Beziehung könne daher eine wohlbegrlln dete Beschwerde mit einem verhältnismäßig geringen Ver lust für die britischen Handelsinteressen abgestellt werden. England und die anderen Kolonialstaaten schienen in deut schen Augen einen unangemessen großen Anteil an den kolo nisierten Teilen der Erde zu besitzen, sodaß diese Mächte es selbst in der Hand hätten, sich eine stärkere moralische Stellung zu verschaffen, indem sie für diese Gebiete Man datsbedingungen annähmen. Die Übertragung von Kolonien an den Völkerbund stehe hier nicht zur Erörterung. Was gesichert werden müsse, sei die Bürgschaft einer offenen Tür für den Handel, den Kauf von Rohstoffen und für einen Anteil an den Konzessionen und Regierungsaufträgen. Schon ein solcher Vorschlag von englischer Seite würde von bedeutender psychologischer Wir kung in Deutschland sein. Buxton beschäftigt sich weiter mit der Frage einer mög lichen Gebietsübertragung, wobei er von der Deutschland zugefügten Erniedrigung und der beleidigenden Art spricht, in der es seiner Kolonien beraubt worden sei. Das. Gebiet, das Deutschland mit einem großen Teil seines Bedarfes an Kaffee, Tabak und Gummi versorgen könnte, sei Kamerun. In England führe man ständig das Argument an, kolo niale Aenderungen bedeuteten keine wirkliche Lösung der wirtschaftlichen Bedürfnisse Deutschlands! es müsse aber gefragt werden, ob sich ein solches Verhalten mit der gesun den englischen Ueberlieferung in Einklang bringen lasse, einen begründeten Anspruch nicht abzulehnen. Auch in diesem späten Stadium würde ein Zugeständnis noch von Nutzen sein. Untätigkeit wäre hier vielleicht verhängnisvoll.