 Befriedigung in Jerusalem. Jerusalem, 3. August. Der Beschluß des Genfer Man datsausschusses vom Montag, der keine Neigung für eine rasche Stellungnahme zum englischen Palästina-Plan zeigte, scheint hier beide Parteien auffallenderweise über einstimmend besriedigt zu haben. Auf Seiten der Araber glaubt man, daß die drohendste Gefahr für den Augenblick abgewehrt ist, und man bucht den Beschluß als einen Zeit gewinn für eine weitere Propaganda zugunsten der ara bischen Sache in Europa und Asien sowie für die Vorberei tung neuer Beweise für die arabischen Rechte, wobei man auch auf die weitere Aktivität des Emir Abdullah Die Juden buchen als Erfolg, daß der Mandatsaus schuß neue Dokumente und Unterlagen herbeizuholen bereit sei, wodurch sie Gelegenheit hätten, ihren erst vor einer Woche überreichten Bericht über die vorjährigen Unruhen und das Verhalten der Mandatsregierung dabei zur Kennt nis und Prüfung durch den Mandatsausschuß zu bringen. Die allgemeine Ansicht geht dahin, daß die Beratungen des Mandatsausschusses erst nach der Sitzung des Völker bundes im September beendet sind, so daß die Palästma frage erst auf der dann folgenden Völkerbundssitzung, also wahrscheinlich im Frühjahr, entschieden werden kann.