 Jugoslawien fordert Selbstschutz gegen Komintern. Belgrad, 2K. September. Samuprawa, das Organ der jugoslawischen Regierungspartei, veröffentlicht unter der Ueberschrift „Front des Friedens" eine Stellung nahme zu der jetzigen Lage in Europa. Darin heißt es, Jugoslawien werde sich auch weiterhin energisch, freimütig und ehrlich für den Frieden einsetzen. Jugoslawien werde alles tun, was in seinen Kräften steht, O damit die AnAWüMesi Wrantwortungsbewußter Staats männer nM vergeblich warewDas sei die Politik Jugosla wiens, sein Weg, seist Wagdpsinkt und seine nationale Be stimmung ° N In einem zweiten Artikels der von der gesamten Mor genpresse übernommen wird, und der als Kommentar zu den obigen grundsätzlichen Ausführungen an gesehen werden kann, wendet sich das Blatt gegen die Kom munistische Internationale. Gegen die wahnwitzigen Pro vokationen der Komintern müsse ein Selbstschutz der Bürger organisiert werden. Die Agenten der Komintern hätten sich heute auch in Jugoslawien ein nationalistisches Mäntelchen umgehängt. Moskau sei die einzige Macht in Europa, die den Krieg wolle, aber nicht, um daran teilzu nehmen, sondern nur, um daraus Nutzen zu ziehen. Es sei offenbar, daß in allen Ländern heute nur die Kommunisten und die übrigen Marxisten einen Krieg woll ten, also gerade jene, die immer mit dem Pazifismus hau sieren gingen und daraus ihre marktgängigen Reklamen ge schöpft hätten. Die Bürgerschaft müsse deshalb zur Selb st wehr gegen die Provokateure greifen, die eine ungesunde Psychose schaffen wollten. „Jugoslawien ist heute eines der wenigen europäischen Länder", fährt „Samuprawa" dann fort, „das friedlich und ruhig den Gang der Ereignisse verfolgt. Wir wissen aber, wie sehr die Feinde unseres Landes darauf bedacht sind, auch bei uns Boden für ihr wahnwitziges Zerstö rung s w e r k zu finden." Das Blatt warnt weiter vor den Lügenmeldungen ge wisser ausländischer Rundfunksender. Sie stammten von denselben Kreisen, die immer darauf aus seien, Jugosla wien Schaden zuzufügen. „Samuprawa" schließt ihren Artikel mit den Worten: „Jugoslawien ist wieder ein Land, in dem Ruhe und Ord nung herrschen, die auch aufrechterhalten werden müssen. Wir werden es nicht dulden, daß verbrecherische Elemente sich bei uns breit machen. Das gantze jugoslawische Volk wünscht den Frieden."