 Der Eisenbahnverkehr Schanghai—Nanking eingestellt. Schanghai, 12. August. Die durch die Landung von ja panischen Seesoldaten erhöhte Spannung in Schanghai ver anlasste die Fluggesellschaften, sämtliche Verkehrsflugzeuge von Schanghai nach Nanking zu überführen. Auch die Loko motiven und Eisenbahnwagen wurden aus Schanghai zu rückgezogen, sodaß der Eisenbahnverkehr nach Nanking und Hangtschau eingestellt ist. Die Verwaltung der französischen Konzession ließ den südwestlichen Teil der Konzession durch Drahtverhaue sichern. Der japanische Generalkonsul überreichte der Stadtver waltung von Grotz-Schanghai einen neuen Protest wegen der Behinderung japanischer Firmen in Schanghai durch die chinesische Gendarmerie. Auf Grund zahlreicher Be schwerden japanischer Unternehmungen sei es erwiesen, daß die chinesische Gendarmerie die Zufuhr von Rohstoffen und den Abtransport von Fertigwaren japanischer Betriebe ver hindere. Sie halte auch die chinesischen Arbeiter auf dem Wege zu den japanischen Fabriken an und verhindere sie, zur Arbeit zu erscheinen. Der Generalkonsul forderte neuer lich die Zurückziehung der Gendarmerie und betonte, daß eine diesbezügliche entgegenkommende Erklärung der Stadt verwaltung vom Vortage durch die Tatsachen widerlegt sei. Durch weitere Ausschiffungen von Marinesoldaten, deren Zahl bisher auf 1000 Mann geschätzt wurde, wurde das m panische Landungskorps weiter um mehrere tausend Mann verstärkt. Sämtliche Schulen im Hongkin-Viertel Schang hais sind mit japanischen Soldaten belegt.