 Edens Besuch in Brüssel bestätigt. London, 8. April. In einer amtlichen Mitteilung des englischen Außenmmisteriums wird bestätigt, daß Außen minister Eden auf Einladung der belgischen Regierung Ende des Monats einen kurzen Besuch in Belgien machen wird. In der Verlautbarung heißt es weiter, dieser Besuch werde es Eden ermöglichen, die persönliche Fühlungnahme zu erneuern, die er mit van Zeel and und Spaak in Gens und bei ihren Besuchen in England angeknüpft habe. In englischen Kreisen wird hierzu noch erklärt, man er warte nicht, daß der Besuch Edens in direktem Zusammen hang mit Verhandlungen zwischen den beiden Regierungen stehen werde. Beide Regierungen glaubten jedoch, daß ein weiterer Meinungsaustausch zwischen den Ministern wert voll sein werde.