 Polnische Brandstiftungen auf deutschem Grenzgebiet. Marienwerder, 28. August. Tie Polen haben Terror banden organisiert, die in die de u tschen Grenz gebiete einfallen und dort durch Brandstiftun gen Unruhe hervorrufen sollen. So wurde von einer 15 Mann starken polnischen Bande in der Nacht zum Sonntag ein Ueberfall auf die Eisenbahn haltestelle Altkirch und das dort gelegene Sägewerk durchge führt. Die polnischen Banditen, die mit Gewehren bewaffnet waren und das Sägewerk in Brand stecken wollten, wurden aber von deutschem Grenzschutz vertrieben. Durch polnische, über die Grenze geschickte Banditen wurden in der Nacht rm Kreis Marienwerder die Försterei Diedrichswalde, die zum Gute Seubersdorf gehört, und das Gebiet des Bauern Gehrke in Niederzehren einge äschert. Die Bewohner der Försterei und des Bauernhofes konnten nur das nackte Leben retten. Im K reis e R ofenherg wurden drei in der Nähe der polnischen Grenze gelegene Anwesen Opfer polnischer Brand stlftung. In den Trümmern des niedergebrannten Gehöftes des Bauern Briese in Scharchau wurden Reste einer Brand bombe gefunden. Durch die polnischen Banden wurden wei ter die Häuser der Witwe Cerkomski in Schönmoor und des Holzschlägers Schlegel in Neukrug eingeäschert. Der Volksdeutsche Kattolinski, dessen Gehöft nähe Seh low (Kreis Lauemburg) durch polnische Banden niederge brannt wurde, ist auf deutsches Gebiet entkommen. Er wurde, als er sich bereits 390 m auf Reichsgebiet befand, von polnischen Grenzbeamten beschossen.