 Iranisch-irakische Einigung am Schatt-el-Arab. Teheran, 2. Juli. Am Donnerstag abend traf der ira kische Außenminister Nadji oI Assil mit Gefolge in der iranischen Hauptstadt Teheran ein. Der afghanische Außenminister Feiz Mohammed Khan hat ebenfalls die Einladung nach Teheran angenommen und ist bereits von Kabul abgereist. Der Besuch aus dem Irak wird von der Teheraner Presse in herzlicher Weise begrüßt. Man be zeichnet jetzt den Abschluß und die Unterzeichnung eines Nichtangriffs- und Konsultativ Paktes zwischen dem Iran, dem Irak, Afghanistan und der Türkei als in den nächsten Tagen sicher bevorstehend. In diesem Zusammenhang wird bekannt, daß über die iranisch-irakischen Grenzschwierigkeiten an der Mündung des Schatt-el-Arab am 19. Juni in Bagdad eine Verständigung erreicht wurde. Die diesbezüglichen Verein barungen, über die Einzelheiten noch unbekannt sind, sollen dieser Tage in Teheran unterzeichnet werden. In der Presse und in politischen Kreisen werden die Beilegung des Grenzstreites und der in Aussicht stehende Viererpakt als Be siegelung des politischen Spannungsausgleichs im Orient gefeiert.