 Die Parole Henleins für die Gemeindewahlen. Prag, K» Mai. Konrad Henlein hat anläßlich der be vorstehenden Gemeindewahlen nachstehenden Aufruf er lassen: „Sudetendeutsche Kameraden und Kameradinnen! „Die Regierung hat in einer Vielzahl deutscher Städte und Dörfer die Gemeindewahlen ausgeschrieben. Die poli tische Einheitsbewegung der sudetendeutschen Volksgruppe und des gesamten Sudetendeutschtums steht damit vor einer neuen Aufgabe. „Es gilt im Namen des Volkes neue Arbeit .und neue Verantwortung zu übernehmen. Es gilt, Ord nung zu machen in den Gemeinden. Der Weg, den wir zu beschreiten haben, ist vorgezeichnet. Die Sudeten d e n tsche Part e i ist die einzig berechtigte Ver treterin des politischen Willens unserer Volksgruppe. „Nun geht es darum, die deutsche Volksgemeinde zu or ganisieren und im Rahmen der lokalen Selbstverwaltung einen Grundstein zu legen für jenes deutsche Eigenleben in diesem Staate, auf das wir mit Recht Anspruch erheben. Dem Sudetendeutschtum die deutsche Volksgemeinde? unter diese Parole stelle ich den Wahlkampf des Sudeten deutschtums. „In diesem Zeichen wollen wir die deutschen Gemeinde vertretungen säubern und jenen Geist echter Volksge nfeinschaft in sie hineintragen, der jahrhundertelang aus ihnen verbannt war. „Mit Parteien- und Jnteressenwirtschäft wollen wir end gültig Schluß machen und jene verhängnisvolle Protektion zum Teufel jagen, die manch einen unserer Volksgenossen vergebens sein Recht vor den bisherigen Räten der Gemeinde suchen ließ. „Als deutsche Nolksgemeinde sollen unsere Städte und Dörfer Heimstätten des Rechts aber auch der Arbeit und der kameradschaftlichen Fürsorge für alle werden, denen dis Not der Zeit Wohlstand und Lebensgrundlage zerschlug. Städte und Dörfer sollen künftighin den Geist der Volksgemeinschaft atmen und kein Vergehen an Heimat und Volk wollen wir so schwer ahnden wie etwa einen Miß brauch des Vertrauens, durch welches dieser oder jener unserer Volksgenossen in die Verantwortung gestellt wurde. „Sudetendeutsche! „Gebt Eure Stimme den Männern der Sudetendeutschen Partei. Wir wollen mehr als eine Mehrheit! Wir wollen die Einheit der Volksgruppen auch in den Gemeinde stellen. „Wir wollen die deutsche Volksgemeinde?"