 Gerechtigkeit die wirkliche Garantie des Friedens! Rom, 15. April. Unter der Ueberschrift „Zwischen Krieg und Frieden" erklärt der Direktor des Gio r n a l e d ' I t a l i a in Besprechung der Turiner Rede Musso linis, daß es sich im Augenblick bereits um den Anfang eines Krieges handele, und zwar um einen von den angelsächsischen Imperien durchgeführten Krieg der Bänke n un d der Zoll t a r i f e, um einen Krieg pro vokatorischerVerfolgung der Nationali täten, wie sie heute von der französischen Regierung gegen die italienischen Staatsangehörigen offen in Angriff genom men werde. „Italien will den Frieden und möchte an eine solche Mög lichkeit glauben. AberderAugenblickrecht fertigt jeden Zweifel." Keines der großen offenstehenden Probleme trage eigent lich den Keim des Krieges in sich. Man könne sie wie folgt definieren: 1. Achtung der Lebensform und der nationalen Ehre, 2. Gleichheit der Mittel für eine unabhängige Arbeit und 3. Gleichheit der Stellungen in der Welt für eine freie Entfaltung des Warenaustausches und der Interessen. Es handele sich dabei vor allem um das Prinzip, das die w i r k liche Garantie des Friedens darstelle, aber noch nicht für alle Völker verwirklicht wurde, nämlich um die G e r e ch t i g k e i t. Ihrer Verwirklichung stellten sich jene drei Imperien entgegen, die nach Versailles die Kontrolle über die Reich tümer der Welt und über die Politik der Nationen über nommen hätten. Sie wollten zwar die Forderungen Jta- Irens, Deutschlands und Japans als aggressiv hinstellen, ver schwiegen aber wohlweislich, daß es ihnen darauf ankomme, ihre eigene Hegemonie, ihre Privilegien und die Ungleichheit, die sich durch ihre früheren Eroberungen herausbildete, aufrecht zu erhalten. Heute, wo Versailles und Genf durch den Gang der Ge schichte zertrümmert worden seien, möchten sie durch ein neues System des angeblichen Zusammenschlusses der „freien Völker" gegen die „Drohungen der Diktaturen" den alten Zustand wieder herstellen. Man behaupte im demokratischen Lager, daß den armen Ländern in den entvölkerten Gebieten der großen Im perien die Tür offenstehe. Diese Tür sei dagegen aus rassenpolitischen Gründen und aus der Angst vor der Schaffung neuer völkischer Minderheitenfragen geschlossen worden. Aber auch, wenn dem nicht so wäre, so würde das Problem, das auch ein Problem nationaler Würde sei, dennoch nicht gelöst. „Ein großes Kulturvolk kann seine Staatsbürger nicht der Knechtschaft des ausländischen Großkapitals ausliefern. Um so weniger kann es dies heute tun, wo die großen Im perien durch neuerliche gewaltsame „Nationalisierung" ver suchen, diese Staatsbürger an sich zu reißen." Man spreche auch von einer Rohstoffverteilung, aber man habe nie damit begonnen, und man erkläre auch nicht, wie die armen Nationen diese Rohstoffe gegebenenfalls bezahlen sollten. Ein Ausgleich Zwischen den reichen und den armen Völkern erscheine heute als ein Hirngespinst. Die letzten Reden Chamberlains und Daladiers ließen darüber keinen Zweifel; sie hätten weder von Problemen noch von Revisio nen, sondern nur von einem Feind gesprochen. Stolz auf ihre unermeßlichen Reichtümer, die sie in ver gangenen Zeiten an sich gerissen haben, dächten sie nur daran, Gewalt anzuwenden. Diese Gewalt verrate immer deutlicher ihre Absichten der Unterdrückung und des Angriffs. Durch die Einkreisungspolitik möchten England und Frankreich den eigenen Rüstungen noch die anderer Staaten hinzufügen, um ein Kräftesystem zu schaffen, das dem Deutschlands und Italiens überlegen wäre und es ihnen erlauben würde, zu gegebener Zeit in der Annahme eines sicheren Erfolges zum Angriff überzugehen. „Italien und Deutschland müssen" wie das Blatt ab schließend betont, „vor dem Weltgewissen das Problem der Notwendigkeit der Gerechtigkeit aufzeigen, das die Frage des Friedens oder des Krieges in sich schließt, und müssen sich rüsten, indem sie ihre Kräfte solidarisch und in einer Weise organisieren, die der Koalition der gemeinsamen Feinde entspricht, und müssen schließlich wachsam, aber ruhig ihr konstruktives Werk des inneren und äußeren Aufbaues weiter fortführen." Lavoro Fascista unterstreicht, daß der Augenblick gekom men sei, den großen Demokratien die Tatsache ins Gedächt nis Zu rufen, daß es keine ewi g e n Vorrech t e und keine ewige Vorherrschaft gebe und daß auch für andere Völker der Augenblick des Aufstiegs komme. Für die großen Demokratien seien kluge und vorsichtige Beschlüsse das Beste, denn die Achse sei nicht nur uner schütterlich, sondern der' militärische Block der beiden Mächte sei, ganz ungeachtet der möglichen Verbündeten, an sich unbesiegbar.