 Die englische Fischversorgung gerät ins Stocken. Amsterdam, 3. Dezember. Die Belieferung der engli schen Bevölkerung mit Fischen wird sich nach einer Meldung der Jorkshire Post in Zukunft sehr schwierig gestalten. Man befürchtet, daß die Belieferung der englischen Bevölkerung mit frischen Fischen stark zurückgehen werde, weil die britische Admiralität immer mehr Fischkutter zum Minensuchen für sich in Anspruch nehme. Das geht auch aus einer Erklärung des Fischerverbandes von Grimsby hervor, in der es heißt, daß die britische Admiralität es angesichts der für notwendig befunden habe, weitere Fischereifahrzeuge in den Kriegs dienst zu übernehmen. Infolgedessen Werde die Versorgung mit Fischen stark nachlassen.