 Die Anerkennung der Oberhoheit Italiens in Abessinien. Paris, 22.. Dezember» Die amtliche Mitteilung des Quai d'Qrsap an die italienische Regierung, nach der Frank reich nunmehr ebenso wie England die französische Gesandt schaft in Addis Abeba in ein Generalkonsulat umwandelt, wird in Pariser politischen Kreisen als ein sehr glücklicher Schritt im Sinne einer Verbesserung der französisch-italie nischen Beziehungen bezeichnet. Allerdings wird ausdrück lich darauf hingewiesen, daß diese Maßnahme noch keine Anerkennung der italienischen Oberhoheit in Abessinien be deute. Man hält es jedoch nicht für ausgeschlossen, daß der Völkerbund Anfang nächsten Jahres die Oberhoheit Italiens in Abessinien endgültig anerkennt. Dann sei auch Frank reich und England die Möglichkeit gegeben, die Anerkennung zu vollziehen.