 Eröffnung des Langemarck-Studiums, Lehrgang Hannover. Hanover, 9. Dezember. Mit einer Feierstunde im Beethovensaal der Stadthalle, zu der die führenden Männer der Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden, der Wehrmacht, der Stadverwaltung, der Wissenschaft und Wirt schaft erschienen waren, wurde das Langemarck-Studium, Lehrgang Hannover, der Technischen Hochschule, eröffnet. Ehrenformationen des Nationalsozialistischen Studenten bundes, der SA., der SS. und des NSKK. hatten vor der Stadthalle Aufstellung genommen. Der Stabschef der SA., Lutze, der Reichsstudentenführer, SS.-Oberführer Dr. Scheel, sowie Gauleiterstellvertreter Schmalz schritten die Front ab. Die erste Kundgebung im Reich, mit der das Langemarck- Studium an die Oeffentlichkeit tritt, eröffnete Dr. Gmelin, Leiter des Langemarck-Studiums. Er betonte, nach Heidel berg, Königsberg und Stuttgart stehe man heute bereits vor dem Beginn des vierten Lehrganges. Gauleiterstellvertreter Schmalz überbrachte die Wünsche des Gaues Südhannover-Braunschweig, der stolz darauf sei, daß hier zum ersten Male an einer Technischen Hochschule der Punkt 20 unseres Parteiprogramms der Verwirklichung nähergebracht werde. Dann sprachen Dr. Scheel, der u. a. folgendes ausführte: „Wohl kaum eine Tatsache vermag den ungeheuren Wan del unseres völkischen Lebens schlagartiger zu beleuchten, als die, daß den 7 Millionen Arbeitslosen des Jahres 1932 eine Million fehlender Arbeitskräfte im Jahre 1938 gegenüber stehen. Während damals beste Fähigkeiten brachlagen, er leben wir heute eine wahre Jagd nach Arbeitskräften. Mit dieser Entwicklung ist auch die Begabtenförderung in ein entscheidendes Stadium eingetreten. „Der Nationalsozialismus hat den verlogenen Bildungs dünkel gestürzt und an die Stelle einer Rangordnung der Klassen und Berufe die Wertvordnung der Leistung und Haltung gesetzt. Deshalb kann es sich heute nicht darum handeln, einen „Aufstieg der Begabten" zu fördern, sondern einzig und allein jeden Begabten an den richtigen Arbeits platz zu setzen, wo er für sein Volk eine Höchstleistung voll bringen kann. „Hier im Langemarckstudium habe wir zum ersten Mal den Gedanken einer nationalsozialistischen Aus lese für die Hochschule konsequent durchgeführt. Wir glauben: Hier erfüllt sich eine Grundforderung der Bewe gung, hier zieht zum ersten Mal in der deutschen Geschichte das deutsche Arbeitertum in die höchsten Bildungsstätten der Nation ein. „Wir wollen diese jungen Männer zu beruflichen Kön nern und bewußten Kämpfern der Bewegung erziehen, die niemals vergessen werden, daß sie als Glieder des deutschen Arbeitertums hier stehen und deshalb alles Können und Wissen nur für dieses große schaffende Deutschland einzu setzen haben: Sie sind Arbeiter und werden Arbeiter bleiben und damit den Typ des Akademikers von gestern endgültig überwinden helfen. „Es ist nicht einzusehen, warum die großartige Berufs planung und Berufslenkung, die heute überall durchgeführt wird, für die Hochschule nicht gültig sein soll. Die Wahl des Studiums darf nicht dem Zufall überlassen bleiben oder, wenn das Studium besonders teuer ist, nur den Söhnen wohlhabender Eltern offenstehen. „Ich habe deshalb dafür gesorgt, daß durch eine groß zügige Berufsberatung auf den höheren Schulen, eine entsprechende Berufserziehung während des Studiums und eine anschließende Berufslenkung jeder zu einem Stu dium geeignete junge Mann auch tatsächlich an den richtigen Arbeitsplatz gebracht wird. „Wir Studenten sehen in unserem Langemarckstudium die Verwirklichung eines alten Kampfzieles. Wir sind einst ausgezogen, um als SA.-Männer und Studenten die Hochschule für den Führer zu erobern. Wir sind Sturm ge laufen gegen den verlogenen Bildungswahn und die hohle Exklusivität der damaligen Akademiker und haben in der deutschen Revolution des Jahres 1933 einer neuen Jugend die Tore einer neuen Hochschule geöffnet." Dann ergriff Stabschef Lutze das Wort. Er führte etwa folgendes aus: „Die nationalsoizalistische Bewegung mißt jeden Deut schen allein nach seiner Leistung und seiner Haltung. Jeder Deutsche gehört an den Arbeitsplatz, an dem seine wirkliche Fähigkeit liegt und wo er seine Anlagen kämpfend steigern kann zu höchster Leistung. Das verlangt der Lebenskampf der Nation und der sozialistische Grundsatz der Bewegung. „Auch, besser gesagt, erst recht für die Hochschulen gilt dieser sozialistische Grundsatz. Nicht jeder irgendwie Begabte soll studieren. Wir brauchen fähige Arbeiter und Handwer ker genau so wie Ingenieure und Forscher. Niemand soll den Rahmen seiner fachlichen Eignung verlassen, aber der Zugang zur Hochschule mutz jedem Deutschen offen stehen, der sich durch seine berufliche Leistung und seinen Einsatz für die Weltanschauung des Nationalsozialismus für ein speziell wissenschaftliches Studium für einen akademischen Beruf als geeignet erweist. „Getreu diesen Grundsätzen Hut die Reichsstudentenfüh- rung eine Vorstudienausbildung geschaffen. Sie ist eine dauernde politische Einrichtung. Der Name „Lange mar k-S tudium" mahnt an die Toten von Langemarck, die einst starben für ein neues Reich der Ehre, der Gerechtig keit, für den deutschen Sozialismus. Das deutsche Studen tentum will als Erbe dieses Geistes einer Auslese von jun gen Arbeitern und Bauern den Weg zur höchsten Bildungs stätte ermöglichen. „Zugleich tritt die Vorstudienausbildung der drohenden Gefahr des Nachwuchsmangels wirksam entgegen. „Wenn ich heute nicht nur als Oberpräsident, sondern auch als Stabschef der SA. zu Ihnen spreche, dann muß ich darauf hinweisen, daß es die Sturmabteilungen des Füh rers Waren, in denen erstmals die deutschen Menschen, gleichgültig ob Arbeiter der Stirn oder der Faust, zusam mengeführt worden sind und in den braunen Bataillonen für das gleiche Ziel marschierten. In der SA. ist die natio nalsozialistische Volksgemeinschaft zum ersten Mal Wirklich keit geworden und durch die SA. ist die Idee der Einheit des Blutes in das deutsche Volk hinausgetragen worden. „So wollen wir das Werk, das den stolzen, aber auch den verpflichtenden Namen „Langemarck" trägt, im alten SA.- Geist beginnen. In dem Geist, in dem zum erstenmal der Student neben dem Kumpel, seinem Kameraden der Ar beit, für eine Idee marschierte, kämpfte und opferte, in demselben Geiste sollen nun auch beide nebeneinander stehen im Studium zum höchsten Können und höchsten Wissen."