 Gibraltar wird fieberhaft ausgebaut. Madrid, 25. August. Nach Meldungen aus Algeciras hielten die Flakbatterien in Gibraltar ausgedehnte Schieß übungen in Richtung auf das Mittelmeer ab. Seit drei Tagen herrscht überdies rege Tätigkeit in den dortigen Be festigungswerken. Mehr als 5000 Arbeiter sind eingesetzt, um die vorhandenen Luftschutzkeller so schnell wie möglich auszubauen bezw. neue anzulegen. Eine weitere große Anzahl ist mit der Verstärkung der Befesti - gungs anlagen beschäftigt. Zur Vermeidung von Verzögerungen find alle Verkehrs straßen ohne jede Rücksicht auf Privatinteressen mili tärisch gesperrt. Der Ausländerkolonien hat sich eine große Bestürzung bemächtigt, da gleichzeitig Ausweisungsbefehle erlassen wurden, die auf 48 Stunden befristet.sind. Im Hafen werden von großen Frachtern unaufhörlich Lebensmittelvorräte gelöscht. Daneben ertönen andauernd Luftschutzsirenen, die das Ihrige zur Vergrößerung der un beschreiblichen Verwirrung beitragen.