 Der Krakauer Zwischenfall. Warschau, 26. Juni. Der Vollzugsausschuß des Obersten Komitees zur Ehrung des Andenkens des Marschalls Pil sudski stellt in einer offiziellen Verlautbarung im Zusam menhang mit der vom Krakauer Erzbischof veranlaßten Ueberführung des Sarkophages des Nationalhelden fest, daß eine Reihe von Behauptungen des Erzbischofs mit der Wahrheit nicht übereinstimmen; so sei zur Ueberführung des Sarges keineswegs eine längere Kor respondenz vorangegangen. Der Erzbischof habe das Komi tee zum ersten Male am 17. d. M. von feinem Entschluß unterrichtet und in einem zweiten Schreiben vom 20. Juni zum Ausdruck gebracht, daß er seinen Entschluß zu ändern nicht in der Lage sei. Falschseiauch die Behauptung des Erzbischofs, daß die Gruft der Silbernen Glocken bereits fer tiggestellt sei und daß der Erhaltung der sterblichen Ueber reste des Marschalls in der St. Leonhards-Kapelle irgend eine Gefahr gedroht habe. Der Leichnam habe sich unter ständiger medizinischer Kontrolle befunden, die die volle Verantwortung trage. Unwahr sei auch die Behaup tung, daß der Ueberführung ein Beauftragter des Voll zugsausschusses des Komitees beigewohnt habe. Das Komi tee stelle nochmals fest, daß die Ueberführung des Sarges ohne Wissen und Willen sogar der engsten Familienange hörigen des toten Marschalls erfolgt sei.