 Generalmajor Lob wieder im Reichsluftfahrtministerium. Berlin, 28. Oktober. Ministerpräsident Generalfeld marschall Göringhat Generalmajor Löb zur Erledigung wichtiger Aufgaben in der Luftwaffe wieder in das Reichs luftfahrtministerium berufen. Generalmajor Lob scheidet damit aus dem Reichswirtschaftsministerium aus. Bei dieser Gelegenheit hat Generalseidmarschall Göring Generalmajor Lob in einem persönlichen Schreiben seinen besonderen Dank und seine Anerkennung für die tatkräftige und wertvolle Aufbauarbeit ausgesprochen, die er in der Organisation des Vierjahresplans und insbesondere als Leiter des früheren Amtes für deutsche Roh- und Werkstoffe geleistet hat.