 Hört Prag auf London? London, 25. Juli. Obwohl man in London die politische Lage in Mitteleuropa als leich gebessert anzusehen fortfährt, verschließt sich die Montagmorgenpresse doch nicht der Tat sache, daß nach dem, was bisher bekannt geworden ist, zwischen den angeblich geplanten Zugeständnissen der Prager Regierung und der Autonomie-Forderung der Su detendeutschen noch eme beträchtliche Kluft besteht. Man unterstreicht weiter, daß die britische Regierung jetzt zusammen mit der französischen in Prag ihren Einfluß geltend gemacht habe und auch weiter geltend zu machen bereit sei, um die tschechische Regierung zu' einem vernünftigen Maß von Zugeständnissen und einer faireren Methode zu veranlassen. Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, daß zwar eine leichte Entspannung eingetreten sei, daß sich aber grundsätzlich nichts geändert habe. Auf dem Wege zu einem Abkommen gebe es immer noch große Schwierigkeiten. In dieser Erkenntnis wurden Chamberlain und Halifax sich nicht damit begnügen abzuwarten, bis der Zusammenbruch komme. Bezugnehmend auf die persönlichen diplomatischen Füh lungnahmen in der vergangenen Woche schreibt der Kor respondent, in einem so delikaten Stadium des Problems feien Fühlungnahme und Besprechungen viel nützlicher als eine formelle Konferenz der Art, wie sie am letzten Wochenende so häufig propagiert worden fei. Seit Beginn der Auseinandersetzung fei die bri tische Regierung der Ansicht gewesen, daß eine Lösung nur nach einer Verständigung (durch informelle Fühlungnahme) zwischen Prag, Berlin, London, Paris und Rom möglich sei. Wenn die Regierung die Notwendigkeit von Zugeständ nissen an die Sudetendeutschen unterstrichen habe, so habe sie dabei doch nicht die andere Seite des Problems aus dem Auge verloren: nämlich die Aufrechterhaltung der Unver sehrtheit des tschechischen Staates. Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph schreibt, in britischen Regierungskreisen sei man sich dar über klar, daß sich an der kätsächlichen Lage zwischen der Prager Regierung und der deutschen Minderheit bisher wenig geändert habe und daß die Verhandlungen vom End stadium noch weit entfernt feien. Daily Mail (Rothermere) kündigt weitere wichtige diplo matische Fühlungnahmen für die kommende Woche an. Die britische Regierung sei entschlossen, das Aeußerste zu tun, um eine Krise der Tschecho-Slowakei zu vermeiden. Wenn die direkten Verhandlungen zwischen der tschechischen Regie rung und den Sudetendeutschen zusammenbrächen, würden die britische und die französische Regierung gern die nötigt Maschinerie bereit haben, um der Lage zu begegnen. Diese werde vielleicht in einer britischen Vermittlung auf einer Konferenz der beteiligten Parteien in London bestehen. Nach gut informierten Kreisen habe der britische Ge sandte Hodscha den Rat erteilt, auf keinen Fall die Bezie hungen zu den Sudetendeutschen abzubrechen, vielmehr größere Zugeständnisse zu machen, wenn die ursprünglichen Vorschläge abgelehnt würden. Daily Expreß schreibt, die Tschechen sollten begreifen, daß sie in England über keinerlei Unterstützung verfügten. Die Regierung möge Vorschläge machen, aber das Volk werde entscheiden. Wenn die britische Regierung ein Ein greifen des Volkes in interne oder externe Fragen der Tsche cho-Slowakei vorschlage, so werde die Antwort des Volkes negativ sein.