 Der Führer beglückwünscht den Reichspostminister. Berlin, 9. Juni. Der Führer sprach dem Reichspost minister Dr.-Jng. e. h. O h ne s o r g e Zum Geburtstag tele graphisch seine Glückwünsche aus. Außerdem haben ihre Glückwünsche übermittelt: der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, und die Reichsminister Generalfeldmarschall G bring, Dr. Fr ick, Dr. Frank, Dr. Gürtner, Kerrl, Ruft, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsführer SS. Himmler, Generalinspektor für das deutsche Straßen wesen Dr. Todt, Stabschef Lutze, Korpsführer Hühn lein, Reichsleiter B ouhler, Reichsarbeitsführer Hierl, Reichssportführer von Tschammer und Osten und weitere führende Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wirtschaft. Der Staatssekretär im Reichspostministerium Nagel überbrachte die Glückwünsche der gesamten Postgefolgschaft. Der Minister, der den Vormittag im Schulungslager der Deutschen Reichspost in Zeesen verbracht hatte, weilte am Nachmittag im Kreise seiner engsten Mitarbeiter .