 Jüdischer Gauner in Belgrad verhaftet. Belgrad, 23. Dezember. In Belgrad wurde der Jude Joseph Scheuch er verhaftet, der erst im Jahre 1930 auf noch nicht geklärte Weise die jugoslawische Staatsbürger schaft erwarb, nachdem er vorher zweimal des Landes ver wiesen worden war. Der Jude hatte mit dem Klub der kriegsverletzten Offi ziere ein Abkommen geschlossen, wonach er zugunsten dieser Frontsoldaten ein Erinnerungsblatt vertreiben werde. Wie sich jetzt herausstellte, behielt er aber von dem Erlös 75 VH. für sich und veruntreute so über 5 Millionen Dinar. Die Empörung gegen diesen jüdischen Gauner ist in der Hauptstadt umso größer, als viele nationale Persönlichkei ten namhafte Spenden für die Unterstützung der kriegsver letzten Offiziere gaben, die alle in die Kasse des Juden flössen.