 Dr. Gutt fünf Jahre Leiter der Gesundheitsabteilung. Berlin, 18.' Februar. Der Leiter der Gesundheitsabteilung im Reichsministerium des Innern, Ministerialdirektor Dr. Glltt, blickt am Sonnabend auf eine fünfjährige Wirk samkeit auf diesem Posten zurück. Der Reichsminister des Innern Dr. Frick hat ihm unter Hervorhebung seiner besonderen Verdienste um den Ausbau des staatlichen Gesundheitsdienstes und vor allem um die Durchführung der erb- und rassepolitischen Maß nahmen des Dritten Reiches seinen Dank und seine An erkennung ausgesprochen.