 Ausländer verteidigen das rote Katalonien. Salamanca, 3. Februar. Wie der nationalspanische Sender amtlich bekanntgibt, besitzt Nationalspanien ein wandfreie Unterlagen dafür, daß sowohl ein großer Teil der roten Brigaden wie deren leitende Offiziere, die an den letzten Kämpfen in Katalonien beteiligt waren, aus Aus ländern bestanden. Dokumente, die den nationalspanischen Truppen in die Hände fielen, liefern den Beweis für die Intervention des französischen Kommunisten M a r t y bei der Aufstellung der internationalen Brigaden Rotspaniens.