 „Völkerbundstrabanten sind Feinde des Friedens." London, 27. Juli. Daily Mail nimmt den letzten, der Feder Mussolinis zugeschriebenen Artikel des Po- Polo d'Jtalia, in dem der Völkerbund scharf verurteilt wurde, zum Anlaß, um sich für den Gedanken einer star ken englischen Außenpolitik einzusetzen. In England habe man die gleiche Einstellung gegen über Genf, wie sie im Artikel des „Popolo d'Jtalia" zum Ausdruck komme. Nur die englischen politischen Gaukler beugten ihre Häupter vor dem Völkerbund. Sie hätten er staunliche Gedankengänge. Erst hätten sie England mit Ja pan wegen Mandschukuo in einen Streit hineingeritten, dann eine Spannung mit Italien durch den Sanktionsfeld zug hervorgerufen, der ein Meisterstück von Propaganda, Scheinheiligkeit und Hysterie sei, jetzt schließlich ver langten sie, daß Offiziere und Mannschaften der britischen Flotte für die sogenannte rote spanische „Regierung" kämpfen sollten, für jene Regierung, deren erster Akt war, den Befehl 'zu geben, daß die Offiziere der spanischen Flotte Das englische Volk aber sehe allmählich, daß der Völ kerbund und „seine schnatternden Trabanten" die schlimmsten Feinde des Friedens seien. Nicht umsonst ver liere die englische Völkerbundsliga' jährlich 20 000 An hänger. Es sei bedauerlich, daß gewisse Politiker immer noch von kollektiver Sicherheit und Zusammenarbeit im Rahmen des Völkerbundes sprächen. England müsse ein Beil nehmen und sich aus diesem Rahmen einen Weg herausschlagen, denn dieser Rahmen habe seit Ende des Weltkrieges eine wirkliche Außenpolitik unmöglich gemacht. Erst wenn dies geschehe, werde es mög lich sein, daß sich England aus denjenigen Streitereien her aushalten könne, die es nichts angingen, und erst dann könne sich England ganz dem lebenswichtigen Werke der Aufrüstung hingeben.