 Wieder ein Ministersrühstück hinter der Maginot-Linie. Amsterdam, 15. Februar. Der englische Kriegsminister Stanley hat es sich nicht nehmen lassen, in Begleitung des Feldmarschalls Lord Milne einige Tage bei dem bri tischen Expeditionskorps an der Westfront zu verbringen. Wie seinerzeit der Jude H o r e - B e I i s h a , so hat auch er, wie die Times ausdrücklich hervorhebt, zunächst einmal im Großen Hauptquartier ein Frühstück zu sich ge nommen. Weiter wird berichtet, er habe eine „vorgeschobene" Artil lerie-Werkstatt besichtigt. Später hätten im Großen Haupt quartier mehrere Generalstabsoffiziere „die bereits gemach ten Fortschritte" vorgetragen. Sie waren jedoch, wie die' „Times" selbst zugibt, sehr bald mit ihren Vorträgen fertig.