 Bier sprechen zur Welt! Die Hüter der Olympischen Idee zur XI. Olympiade. Berlin, 31. Juli. Das heilige olympische Feuer durch eilt bereits die deutschen Lande. In wenigen Stunden hat es die Reichshauptstadt erreicht, flammt es, umjubelt von Hunderttausenden auf den Altären der Feststadt und in der Feuerschale des Marathontores an der olympischen Stätte auf. In wenigen Stunden steigt unter dem Dröhnen der Geschütze, unter den Klängen der Fanfaren, dem Gesang der Olympischen Hymne und dem Läuten der Glocken, die die Jugend der Welt gerufen hat, das Fahnentuch mit den fünf verschlungenen Ringen am Hauptmast empor, der Welt den olympischen Frieden zu verkünden. Mit Deutsch land fiebert eine ganze Welt dem Ereignis, dem größten Sportfest aller Zeiten entgegen. In diesem Augenblick erheben die Hüter der olympischen Idee, der Begründer der neuzeitlichen Spiele und lebens längliche Ehrenpräsident der Olympischen Spiele, der greise Baron Pierre de Coubertin, der Präsident des Inter nationalen Olympischen Komitees, Graf de Baillet- Latour, der Präsident des Organisationskomitees für die XI. Olympiade, Dr. Th. Lewald, und der Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer Hans vonTschammerundOsten, ihre Stimme. Sie sprechen durch das Deutsche Nachrichtenbüro zur Welt und erklären: Den Manen der neuzeitlichen Olympischen Spiele. In dem Augenblick, da Deutschlands Bemühungen um einen glanzvollen Verlauf der XI. Olympischen Spiele nun bald mit dem verdienten Erfolg gekrönt sein werden, gilt mein dankbares Gedenken denjenigen Männern, die mir vor nunmehr 40 Jahren beigestanden haben, als es galt, den in Vergessenheit geratenen olympischen Geist zu neuem Leben zu erwecken und so die Voraussetzungen zu schaffen für den uns jetzt bevorstehenden, gewaltigen Höhepunkt. König Konstantin von Griechenland, der schwedische General Viktor Balck, der ehrwürdige R. S. Lassan, der frühere Leiter des englischen Collegs in Cheltenham, der ameri kanische Professor William M. Sleane jene treuen und erlauchten Freunde aus der Geburtsstunde der modernen olympischen Spiele, weilen nicht mehr unter den Lebenden. Als Architekt des Tempels, den sie mit mir gemeinsam ent worfen haben, zolle ich ihnen in dankbarer Zuneigung den verdienten Tribut. Ihnen, aber auch allen neuen Mit arbeitern, die nach ihrem Hinscheiden beigetragen haben zur Festigung und Verschönerung des von ihnen errichteten Gebäudes, gilt mein Dankl Am 27. Juli 1936, im ersten Jahre der XI. Olympiade. Pierre de Coubertin. Am Vorabend der Schlacht. Das gesamte deutsche Volk, dem Aufruf des Führers Folge leistend, bereitet sich darauf vor, die Jugend von 53 Nationen mit offenen Armen zu empfangen. Stolz auf die Ehre, die ihnen vom Internationalen Olympischen Komitee erwiesen wurde, sind Dr. Lewald, Carl Ritter von Halt und Herzog Adolf Friedrich zu Meck lenburg unterstützt von Carl Diem und in ausgezeichneter Zusammenarbeit mit von Tschammer und Osten und dem Deutschen Olympischen Ausschuß, damit beschäftigt, eine Organisation zu vollenden, die die Bewunderung der ganzen Welt erwecken wird. Die am heiligen Feuer von Olympia entzündete Fackel ist unterwegs: von Hand zu Hand weitergegeben, wird sie am l. August im Olympischen Stadion zur selben Stunde eintreffen, wo die eherne Glocke mit vollem Klange die Er öffnung der Spiele der XI. Olympiade einläuten wird. Nach den Wettkämpfen werden die Sieger, die Stirne mit dem Lorbeerkranz umwunden, vorbeiziehen und, wie ich zu hoffen wage, wird jeder Mitkämpfer in seine Heimat mit dem Oelzweig zurückkehren, dem Sinnbild des olym pischen Friedens, der von der ganzen Welt mit lauter Stimme gefordert wird zum Schutze der Kultur und zum Heile per Völker. Graf de Baillet-Latour, Präsident des Internationalen Olympischen Komitees. „Wer hätte an solche Erfüllung gedacht." Tie Jahre der Vorbereitung der XI. Olympischen Spiele sind vorüber, die letzten Stunden harter Anspannung liegen hinter uns. Der Tag des Festes ist gekommen, und wir sehen der Feier freudigen Herzens entgegen. Alle unsere Erwartungen sind übertroffen. Wer hätte je vorher an solche Erfüllung gedacht. Das neue Deutschland hat sie uns gegeben. Unser Führer und Reichskanzler verlieh unserer Arbeit seinen Schwung und seine Kraft, und so steht heute eine Kampfstätte vor unseren Augen, die in der Welt nicht ihresgleichen hat, und die Völker der Erde kommen zu uns in einer Zahl, wie es nie zuvor der Fall war. Die Reichs hauptstadt Berlin hat sich in eine wahre Feststadt ver wandelt? freudige Scharen von Deutschen und Ausländern aus aller Wjelt durchziehen zu Tausenden ihre reichge schmuckten Straßen. Den fremden Sportmannschaften' ist von der ganzen Bevölkerung ein von ihnen mit Freude, Dank und Ueberraschung empfundener Empfang bereitet. Möge über diesem Fest Olympischer Frieden walten und möge es so verlausen, daß sich unsere Gäste bis an das Ende ihres Lebens der Stunden in den Olympischen Kampf stätten mit Freude erinnern! Dr. Th. Lewald, Präsident des Organisations-Komitees für die XI. Olympiade Berlin 1936. Die Spiele beginnen. Seit mehr als drei Jahren erwarten wir voll Freude und Zuversicht den Tag, der die Eröffnung der Spiele ein lochet. Aus aller Welt sind nun unsere Gäste, denen wir die Versicherung sportlicher olympischer Gastfreundschaft entgegengesandt haben, herbeigeströmt. Berlin, in diesen Tagen dre sportliche Hauptstadt der Welt, hat das festlichste Kleid angelegt. Wochen der Freude und des Erlebens uns. Mögen sie in den Herzen nicht nur unserer Gaste, sondern aller Völker der Erde zu einem stets wachsen den Verständnis für die völkerverbindenden Ideale des olympischen Gedankens führen. Reichssportführer vonTschammerundOsten.