 Jubelkundgebungen der Danziger Bevölkerung. Danzig, 1. September. In den späten Abendstunden,des Donnerstag hat der Rundfunk über die neuen weitgehen den W o r s ch l ä g e d e s F ü h rersan Polen zur Regelung des Danzig- und Korridor-Problems und die ablehnende Haltung Polens Bericht erstattet. Da haben Unzählige in fieberhafter Erwartung an den Lautsprechern ausgeharrt bis in den frühen Morgenstunden um 5 Uhr der Rundfunk -das Staatsgrundgesetz des Gauleiters mit dem ehernen Satz „Die Freie Stadt Danzig bildet mit sofortiger Wirkung mit allen Gebieten und ihrem Volk einen Bestand teil des Deutschen Reiches" und die Proklamation des Gau leiters an die Bevölserung durchgab. Und schon klebten an allen Anschlagsäulen und den Haus ecken der Text der Proklamation und des Staatsgrundge setzes. Im Umsehen bildeten sich Menschenansammlungen, die unter lubelkund g e b u n g e n lasen: Jetzt ge hören wir wieder zu Deutschland. Da braust aus begeisterten Kehlen das Siegheil auf den Führer. Singend marschiert ein Zug „SS.-Heim wehr Danzig" durch die Straßen. Männer und Frauen schließen sich ihm an und singen mit. Immer belebter wer den die Straßen. Arbeiter gehen zu ihren Arbeitsstätten; aber ihre Frauen begleiten sie, und wieder bleiben sie stehen an den Anschlägen, um - immer wieder das zu lesen, was ihnen in früher Morgenstunde der Rundfunk sagte. Jetzt sind schon alle Straßen voll. Auf diesen Tag hat Danzig gewartet. Für diesen Tag hat es sich geschmückt. Eine jubelnde, glückliche Stadt ist erwacht. Danzig ist ein Bestandteil des Reiches geworden. Dafür haben treue deutsche Menschen zwanzig Jahre hindurch gelitten und gerungen. Noch in den letzten Tagen im Angesicht des herrlichen Endsieges mußten Danziger Männer, die die Wacht bezogen hatten, für Volk und Vaterland ihr junges Leben hingeben. Ihr Opfer wird unvergessen bleibe n.