 Lettland feiert sein Mjähriges StaatÄjnbiläum. Riga, 17. November. Lettland steht seit Donnerstag im Zeichen des 20jährigen Staatsjubiläums. Riga prangt in reichem Flaggenschmuck. Die Außenminister Estlands und Litauens sind in Riga eingetroffen. Die lettische Stu dentenschast veranstaltete am Vorabend des Feiertages einen Fackelzug zum Rigaer Schloß, um dem Staatspräsidenten ihre Huldigung darzubringen. Sämtliche Zeitungen bringen Festausgaben, in denen die vergangenen 20 Jahre des Staatsaufbaues Lettlands gewürdigt werden. Anläßlich des Staatsjubiläums sind an eine Reihe in- und ausländischer Persönlichkeiten Auszeich nungen verliehen worden. Ferner wurden mehrere Offi ziere befördert. Auch die Rigaische Rundschau, das Blatt der deutschen Volksgruppe, hat eine Festnummer herausgegeben. In grundsätzlichen Ausführungen wird darin das Verhältnis der deutschen Volksgruppe zu Lettland erörtert. Es wird hervorgehoben, daß trotz mancher Sorgen und Enttäuschun gen die deutsche Volksgruppe sich den guten Willen zum ge meinsamen Aufbau Lettlands erhalten habe. Mit Achtung und Verständnis habe die deutsche Volksgruppe in Lettland den Ausstieg des lettischen Volkes miterlebt. Gleichzeitig habe sie sich aber auf sich selbst besonnen, auf das, was sie nach Blut und Geist unabänderlich sei: ein Teil des großen deutschen Volkes.