 Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. Berlin, 17. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht gibt bekannt: Im Laufe deA 16. 16. räumten die französischen Truppen den größten Teil des von ihnen bisher besetzten deutschen Gebietes im Vorfeld unserer Befestigungen und gingen an und über dieGren z e zur ü ck. Die englischen Seestreitkräfte wurden gestern erneut und mit Erfolg angegriffen. Zwei von den in Firth of Förth liegenden eng lischen Kriegsschiffen erhielten Bombentreffer schwersten Kalibers. Dieser Erfolg konnte erzielt werden trotz heftigster feindlicher Gegenwehr durch Flakfeuer und Jagdflieger. Bei der Ueberwachung des deutschen Luftraumes wurden gestern fünf feindliche Flugzeuge, darunter zwei englische, abgeschossen. Nach Meldung des deutschen U-Boots-Kommandanten fanden die Torpedierungen des Schlachtschiffes „Royal Oak" und des Schlachtkreuzers „RePulse" in der Bucht von Scapa Flow statt. Der Handelskrieg in Nord- und Ostsee zeitigte in der letzten Woche wirksame Ergebnisse. Im Atlantik sind nach englischen Ouellen allein zwischen dem 13. und 15. 16. sieben Dampfer mit 54 396 Tonnen versenkt worden, darunter der größte französische Tankdampfer „Emile Miguet". Der „D aily Herald" gibt weiter offen zu, daß die Versenkung der „Royal Oak" ein schwerer Schlag für ganz England gewesen sei. Man sollte dem Parlament und der Oeffentlichkeit aber den genauest möglichen Bericht über die Umstände geben, unter denen die „Royal Oak" gesunken sei. Der Flottenkorrespondent des Blattes meint sogar, daß unter Umständen eine gerichtliche Nachprüfung erfolgen könne.