 Mit fremden Augen. Berlin, 22. Februar. Der marokkanische Jude Höre Belisha hat da in dem Matt News of the World gegen viel Geld ganz toll aus der Schule geschwatzt. Er sagt mit jüdischer Chuzche heraus, was man in, England sonst sorg fältig, wenn schon vergeblich, zu verschweigen und. zu ver tuschen sucht: wie nämlich England sich die Kriegsrollenver teilung zwischen Briten und Franzosen denkt. England, mauschelt Belisha, wolle und solle Kanonen gießen und alles liefern, was gegen bar lieferbar sei, und mit allem handeln, womit gehandelt werden könne, das sei Englands Stärke. Dagegen sei es „ein Unsinn, soviel Eng länder nach Frankreich zu schicken; in Frankreich gibt es genug Franzosen, die für uns die Schlachten schlagen können". Danach könnten's die Franzosen ja eigentlich wis sen, wie sie mit England dran sind, und was sie für Albion bedeuten: Kanonenfutter und Blutspender. Der Mann aus dem Ghetto von Mogador muß es wissen, denn er war bis vor kurzem als Kriegsminister Mitglied des eng lischen Kabinetts. Eben deshalb ist seine Offenherzigkeit den Herren Cham berlain, Halifax und Genossen etwas peinlich; wie Herr Chamberlain auf Anfrage sagte, nicht, weil Herrn Be lishas Auffassung etwa unzutreffend wäre, sondern eben weil er bis vor kurzem Kabinettsmitglied war, das Kabi net aber solche Wahrheiten nicht gern ausgesprochen wissen möchte von Leuten, die es immerhin belasten könnten. Dabei verrät Herr Ehamberlain, daß sein Kollege H a lifax dem Juden Belisha noch etwa 40 Zeilen von seinem Artikel abgehandelt habe. Was muß in denen gestanden haben, daß Herr Halifax sie schlechthin untragbar fand, nach dem er doch die englisch-jüdische Blutforderung an Frank reich immerhin tragbar fand? Darüber mögen die Fran zosen an der Front nachdenken, wo die Engländer sie in sol chem Nachdenken ja nicht stören, da sie derweil sich die Zeit mit französischen „Bräuten" fern hinter der Front ver treiben. Gegen solchen Zeitvertreib hat die englische Führung nichts einzuwenden. Nur soll die Sache nicht bis dahin aus arten, daß aus solcher Brautschaft Verlobung und Heirat wird. Das geht dem britischen Hochmut zu weit. Dagegen hat deshalb der englische G e n e r a l i s s i- - mus in Frankreich, Lord Gort, einen Befehl er lassen, in dem er die Verlobung von Engländern mit Französinnen verbietet, weil sie „für einen Engländer lächerlich un«d unehrenhaft" sei, und weil eine solche „Vremischung von Engländern mit Französinnen für den Nachwuchs der englischen Rasse äu tz e r st nachteili g" sei. So der englische Generalissimus in Frankreich als Rassenpolitiker. Reiche Jüdinnen sind für den Nachwuchs der englischen Rasse als Stamm-Mütter vortrefflich und wünschenswert; das jüdische Blut ist dem „Nachkommen der verlorenen Stämme Israels" 'koscher. Die Vermischung mit den charmanten Französinnen aber hält er für Rassenschande. Die Franzosen stehen ihm als E i n g e b o r e n e des englischen. Dominions Frankreich rassisch auf einer Stufe mit Hottentotten und Zulukaffern. Sie dürfen und sollen ihr Blut für England vergießen, nicht aber mit dem der Engländer mischen. Kann man ein Volk übler bespeien, als der Jude Belisha, der sture Brite Lord Gort es da tun? Schlechthin unmög lich. Die französischen „Eingeborenen" sind eben gerade gut genug, um für Englands Kriegsziel, die Zerstörung Deutsch lands, zu sterben. Darüber hinaus aber Trennung von Tisch und Bett. Franzosen und Neger sind gleichberech tigt, sollen sogar den ausschließlichen Vortritt haben, solange es gilt, den „einzig ernsten Rivalen", den Deutschen, knock out zu schlagen. Dieses Ziel wird gerade eben in zwei Zuschriften an den Specialer wieder einmal besonders hübsch gezeigt. „Völlige Zerstörung Deutschlands", schreibt da ein Mister Standing, „endgültige Zerstörung von Deutschlands Macht zum Bösen. . . triumphaler Einmarsch der siegreichen Alliierten in Berlin. » . völlige Entwaffnung Deutschlands, und ein militärisches Protektorat über Deutschland". Und ein Mister Kingsland wiederholt, bestätigt und bestärkt es: „Zerstö rung Deutschlands, ... die einzige Losung: wehe den Be siegten! Und je mehr dieses Deutschland wagt, sich zu weh ren, desto zehnfach stärker: Wehe den Besiegten!" Der „Spektator" hat offenbar vergessen, daß England die ganze Welt in Krieg stürzen will, um unter anderen 7 Mil lionen Tschechen aus einem Protetktorat zu „befreien", um dessen. Errichtung sie selbst gebeten hatten, während er selbst keine Bedenken hat, 8V Millionen Deutsche in ein Protek torat zu sperren, um 'das sie keineswegs gebeten haben. Der „Spectator" und alle seine englisch-jüdischen Lands leute werden noch reichlich Gelegenheit erhalten, sich zu über zeugen, daß sie da nach einem größeren Bissen zu schnappen suchen, als selbst das große englische Maul ihn fassen kann. Die „Eingeborenen" der Kolonie Frankreich über mögen mit sich abmachen, wieviel Lust sie haben, nach dem Befehl des Juden Belisha für dieses England seine Schlachten zu schlagen und zu bluten, indessen der Generalissimus Eng lands im Hinterlande «darüber wacht, daß die englischen Nachtlokalhelden nicht etwa ihre französischen „Bräute" gar heiraten.