 „Graf Csakys Berliner Mission ein voller Erfolg»" Budapest, 18. Januar. Zum Abschluß der Berliner Be sprechungen des ungarischen Außenministers Graf Csaky stellt das Regierungsblatt Esti Ujsag fest, es sei sehr schwer, heute bereits die Bedeutung der Berliner Verhandlungen in allen ihren Auswirkungen zu ermessen. Eines aber sei ge stoiß, daß alle Wunschträume, die Imksstehende ausländische Kreise und ihre Presse über eine Verschlechterung des deutsch ungarischen Verhältnisses in die Welt posaunten, zunichte wurden. Weiter fei sicher, daß alle Versuche, die den gleichen Gründen entsprangen und darauf gerichtet waren, in Ver bindung mit dem Berliner Besuch des ungarischen Außen ministers das deutsch-ungarische Verhältnis und das Ver hältnis Ungarns Zu seinen übrigen Nachbarn zu trüben, eine völlige Schlappe erlitten hätten. Graf Csaky habe seine Berliner Mission mit vollstem Erfolg durchgeführt. Sein jetzt abgeschlossener Besuch werde unbedingt eine weitere Vertiefung und Erstarkung des traditionellen deutsch-unga rischen Freundesverhältnisses ergeben.