 Europas Werbefachleute tagen in Berlin. (Schluß.) „Werbung ist keine Angelegenheit, die lediglich dem Egoismus einzelner wirtschaftender Menschen ihre Existenz verdankt. Das war die große Gabe des nationalsozialistischen Staates für die deutsche Wirtschaftswerbung, daß er ihr eine überragende Bedeutung in der nationalsozialistischen Wirtschaft zuerkannte und ihr im Werberat der deutschen Wirtschaft einen amtlichen Betreuer gab. „Innerhalb dreier Jahre hat die -deutsche Wirtschafts werbung einen völlig neuen Charakter gewonnen. Durch den Aufbau einer umfassenden Marktordnung wurde der Leistungswettbewerb in der Werbewirtschaft gesichert. Die Säuberung des Inhaltes der Werbung hat einen ge wissen Abschluß erlangt. Die Vorbedingungen für die Her anbildung eines neuen Typs von Werbeberatern ist geschaffen. „Der Wirtschaftswerbung wurden durch die Neurege lung auch neue Freunde gewonnen. Vor allem in den Kreisen der kleineren Betriebe dadurch, daß der Einfluß der Kapitalmacht mit der Durchsetzung des Grundsatzes der Preistreue beseitigt wurde. Den wirtschaftlich schwachen Kreisen wurde außerdem noch durch die zielbewußte Pflege der Gemeinschaftswerbung geholfen. „Um den durch die Neuregelung notwendigen Typ des Werbeberaters zu erhalten, ist die höhere Reichswerbeschnle ins Leben gerufen worden. Durch die verschiedenen Maß nahmen werden auch die Probleme der Erforschung der Wirtschaftswerbung einer Lösung zugeführt. Dann erst wird es möglich sein, Wert und Grenzen der Wirtschafts werbung richtig zu erkennen, vor allem aber ihre Vorteile für den wirtschaftlichen Fortschritt voll auszuschöpfen." Präsident Fischer gab am Schluß der Eröffnungssitzung unter dem Beifall der in- und ausländischen Teilnehmer die Begrüßungstelegramme des Führers und Reichs kanzlers sowie des Reichspropagandaministers Dr. Goebbels auf die Telegramme des Kontinentalen Reklame-Kongresses bekannt.