 Nach dem militärischen auch moralischer Sieg Francas. Bilbao, 11. Februar. Bei dem französischen Grenzbahnhof Tour de Carol warten 46 000 ehemalige bolschewistische Mi lizen auf die Einreise nach Nationalspanien. Weitere 58 060 Milizleute und Zivilflüchtlinge haben Gesuche eingereicht, um nach Nationalspanien zurückkehren zu dürfen. In Irnn trafen am Freitag 17 Züge mit 18 000 ehe maligen Soldaten ein, die in die sowjetspanischen Abteilun gen gepreßt worden waren. Darunter befanden sich 800 Ver wundete, die sofort vom Sanitätsdienst übernommen wur den. In Jrun erwartete eine große Menschenmenge die Sol daten, die einen sehr ausgehungerten Eindruck machten. Wie groß im übrigen die Sehnsucht nach der Heimat bei manchen sowjetspanischen Funktionären ist, bezw. wie Hoffnungslos die Lage Valencias beurteilt wird, geht aus der Tatsache hervor, daß in San Sebastian der „Polizeipräsident" von Barcelona, der sogenannte rote „General" Torr es, sich den nationalspanischen Behörden gestellt hat. Selbst Floren tino Gomez, der Kommandant der bolschewistischen Leib wache des Oberbonzen Azcma, sowie fünf Mitglieder der Leibwache haben sich in San Sebastian gestellt! Für Sonnabend wird die Rückkehr des Obersten Rey d'Harcour erwartet, der seinerzeit als Militärgouver neur von Ternel mit seiner Garnison von den Bolschewisten bei dem Angriff auf die Stadt gefangen worden war. Auch Oberst Barba, der einst zu den berühmtesten Verteidigern Teruels gehört hatte, aber trotzdem in Gefangenschaft ge riet, wird Sonnabend zurückkehren. Er ist infolge der Folter qualen im Gefängnis von Barcelona erblindet.