 Plutokratische Diktatur Englands letzte Rettung. Berlin, 23. Mai. Das am Mittwoch vom englischen Par lament angenommene und vom König sofort gegengezeich nete-Sondervollmachtsge'setz, das wie es in der amtlichen Auslassung heißt der Regierung unbegrenzte Vollmachten für die Kontrolle über Leben und Eigentum jeden Staatsbürgers gibt, und u. a. die T o - desstrafe vorsieht, wird von der gesamten plutokratischen Presse einschließlich der sogenannten Arbeiterblätter als „befreiende Tat" verherrlicht. So schreibt News Chronicle: „Nun werden wir erst rich tig tätig werden. Das totalitäre System wird von uns mit totalen Mitteln angewandt. Private Interessen und private Vorurteile werden hinweggefegt." Daily Herald begrüßt die Intelligenz der Staatmänner, die das neue Gesetz eingeführt Haben. Der neue Akt sei je doch in sich selbst noch nicht genug, um den Krieg zu gewin nen. Er zeige aber schon die Wirklichkeit eines energischen Tatendranges, ohne den man aus einen Sieg nicht hoffen dürfe. Manchester Guardian betont, niemals habe die Existenz Großbritanniens an solch einem seidenen Faden gehangen wie jetzt. „Wir müssen unsere Freiheit der Regierung über geben, einer Regierung unserer Wahl, um sie von ihr später wiederzuerhalten".