 Die 45V Hitlerjungen in Florenz. Mailand, 19. September. Die 450 Hitlerjungen haben aus ihrer Jtalienfahrt Florenz erreicht, wo ihnen der gleiche herzliche Empfang zuteil wurde, wie in den anderen italienischen Städten, die sie bereits besucht haben. In zwölf großen Autobussen unternahmen sie von Florenz eine Fahrt nach Fiesole, um die Ueberreste des römischen Amphi theaters zu besichtigen. Am Abend wohnten die deutschen Jungen der Borführung eines Films über den abessinischen Feldzug bei. Sonnabend vormittag findet ein Gang durch die Stadt Florenz mit ihren Sehenswürdigkeiten statt. Anschließend erfolgt am Nachmittag die Kranzniederlegung vor dem Denkmal der gefallenen Faschisten. An der Feier wird auch der Reichsjugendführer Baldur von Schirach teilnehmen, der im Laufe des Sonnabend vormittag mit dem Flugzeug in Florenz eintrifft. Auch der Präsident der italienischen Balilla-Jugend, der Abgeordnete Ricci, ist in Florenz an gekommen und wird bei der Heldenehrung zugegen sein.