 Der Haß der Inden gegen die Nichtjuden. München, 7. Juli. Die haßerfüllte Einstellung des Ju den zum Nichtjuden findet in den talmudischen Ge - fetzen klare Ausprägung. Ueber Ursprung und Wesen dieser talmndischen Einstellung zum Nichtjuden berichtete auf der Münchener Tagung des Reichsinstitnts für Ge schichte des neuen Deutschland Dr. Karl Georg Kuhn. Der Redner führte nach einer Betrachtung über die älteste israelitische Geschichte aus: „Israel sah sich seit der babylonischen Gefangenschaft als' das heilige, von Gott anserwählte Heilsvolk an, die Nichtjuden dagegen als die unreinen götzendienerischen Heiden, von denen sich Israel streng abzusondern habe. „Die Ausbreitung der Juden über die ganze Welt (etwa seit der Zeit Alexanders des Großen) und die Berührung mit dem Hellenismus bringen die Juden jedoch in euren engen und dauernden Kontakt mit der nichtjüdischen Welt. Aber diese Berührung wird nach anfänglicher Sympathie rasch zu einer ausgeprägten gegenseitigen Feind schaft, die sich besonders nach den Katastrophen der Zer störung Jerusalems im Jahre 70 u. Z. und des hadrianischen Krieges im Jahre 135 u. Z. bei den Inden zu einem maßlosen Haß und einem grenzenlosen Mißtrauen gegen alles steigert. Aus dieser Stimmung sind die Talmud-Gesetze über das Verhältnis zu den Nichtjuden entstanden. „Das talmudische Fremdenrecht fußt auf der Idee von der Auserwähltheit Israels, während die nichtjüdischen Völker als verdammt gelten. Vor allem aber stellt der Tal mud die Nichtjuden in beträchtlichem Umfang außerhalb der geltenden Rechtsordnung und zeigt damit eine ausge sprochene Gehässigkeit gegen sie. So darf z. B. der Jude einem Nichtjuden, der in Lebensgefahr schwebt, nicht helfen, man braucht dem Nichtjuden das, was er verloren hat, nicht zurückzugeben. Wenn er beim Handel sich zu seinen Un gunsten irrt, braucht man ihn nicht darauf aufmerksam zu machen, sondern kann den Gewinn behalten. Ja, sogar die Tötung eines Nichtjuden ist straffrei, während für den umgekehrten Fall gesagt wird, ein Richl inde, der einen Juden auch nur schlägt, ist eigentlich des Todes schuldig." Hofrat Eduard Pichl- Wien, ein Mitkämpfer Schöne rers, schilderte anschließend Georg Schönerers Kampf gegen das I n dentum. Georg Ritzter von Schönerer kämpfte zu Beginn der 70er Jahre in Oesterreich gegen den immer mehr um sich greifenden Einfluß des Judentums und forderte bereits damals Sondergesetze für die Juden.