 Dr. Ley eröffnet die KdF.-Leistungsschau. Hamburg, Ii). Juni. Freitag nachmittag eröffnete im Nahmen einer Feier Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in den Ausstellungshallen des Hamburger Zoo die Leistungs schau „Kraft durch Freude", die ein lebendiges und über wältigendes Bild Vom Wirken des Sozialismus der Tat bietet. Nach Begrüßungsworten des Hauptamtsleiters Stem mer sprach Dr. Leb in Worten, die von freudiger Bewe gung und zugleich von herzlichem Humor getragen waren, von der Größe des KdF.-Werkes, das sichtbar vor aller Welt beweise, wie in Deutschland der Sozialismus aufgefaßt werde. Wenn jeder Volksgenosse an den Gütern des Lebens teilnehme, werde der Wunsch des Führers erfüllt, daß dem deutschen Menschen, vor allem dem deutschen Arbeiter, die Minderwertigkeitsgefühle genommen würden und der deutsche Mensch nicht hinab, sondern hinaufgeführt werde. An dem Beispiel des KdF. - Wagens und der KdF. - Wagenfabrik, deren Modell in Hamburg zu zeigen, der Führer erlaubt habe, machte Dr. Lev den großen Wandel der sozialen Auffassung in Deutschland sichtbar. Er gab seiner Freude Ausdruck, daß er nach Athen nun in Deutschland die Beweise der Leistungen von KdF. zeigen könne, und erklärte die Ausstellung für eröffnet.