 Ter griechische Ministerpräsident in Belgrad. Belgrad, 18. Februar. Der griechische Ministerpräsi dent und Außenminister Metaxas traf am Sonnabend im Sonderzug in Belgrad ein. Auf dem Hauptbahnhof wurde er vom jugoslawischen Ministerpräsidenten, dem jugo slawischen Außenminister, dem rumänischen Botschafter und dem türkischen Gesandten, sowie den Militärattaches der Staaten des Balkanbundes empfangen. Metaxas reist Sonntagfrüh mit dem jugoslawischen Außenminister nach Bukarest zur Tagung des Balkanbun des. Gegenüber einem Vertreter der Politika unterstrich Metaxas die herzlichen Beziehungen des Balkanbundes zu Bulgarien. Auch das Verhältnis zu allen Nachbarstaaten sei gut.