 Der „Oesterreichische Wandervogel" ausgelöst. Wien, 28. April. Wie von zuverlässiger verlautet, wurde der Verein „Oesterreichischer Wandervogel", der dem österreichischen lugendbund angehörte, verboten, weil es der Vorstand des Wandervogel ablehnte, den lugendbund in die Vaterländische Iront einzugliedern. Das Verbot und die Auflösung des Wandervogel wird damit begründet, daß in dieser Ablehnung eine politische Betätigung zu erblicken sei, die den Statuten widerspreche. Die Leitung des Wandervogel hat gegen das Verbot beim Bundesgerichtshof Beschwerde erhoben. Man soll dem Verein eine gewisse illegale Proaganda tätigkeit haben nachweisen können. In Wien sei die Haupt zelle der illegalen Organisation ausgehoben. MnfMn Mittelschüler, darunter fünf Mädchen, seien verhaftet worden.