 Bänke für arische Kurgäste. Warschau, K. Juli. Das erwachende Rassebewußtsein des polnischen Volkes verschafft sich auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens Geltung. Nach dem Beschluß zahlreicher Vereine und Berufsverbände, den Arier-Paragraphen ein zuführen, hat jetzt eine Anordnung der Kurleitung des in Polen sehr bekannten Badeortes Szezawnica im jüdi schen Kreisen starke Beunruhigung hervorgerufen. Die Kur direktion hat im Kurpark eine Reihe von Bänken „N u r für arische Kurgäste" reserviert. Die Juden erblicken in dieser Neueinführung den ersten Schritt zur Einführung „judenfreier" Erholungsstätten in Polen.