 Schließung des sowjetrussischen Generalkonsulats in Korea? Tokio, Ik. August. Wie aus Söul gemeldet wird, teilte der dortige 'sowjetrussische Generalkonsul dem Gouverneur von Korea, General Minami, mit, daß er in den nächsten Tagen seinen Urlaub antreten werde und nach Moskau fahre. Wie Domei hört, nimmt man in Söul an, daß Moskau den gegenwärtigen Zwischenfall dazu benutzen wolle, das Generalkonsulat in Korea Zu schließen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin- 