 Sowjetschiffe von nationalen Kriegsschiffen angehalten. Rom, 9. Dezember. Nach übereinstimmenden Meldungen der römischen Abendpresse aus Gibraltar sind sieben sowjet russische Frachtschiffe innerhalb der spanischen Hoheitszone am Montag von nationalen spanischen Kriegsschiffen ange halten und gezwungen worden, nationale Häfen anzulaufen. Einer der Dampfer fuhr unter englischer Flagge, aber mit kommunistischer Besatzung. Unter dem auf diesem Dampfer erbeuteten reichen Kriegsmaterial befanden sich, der italie nischen Presse zufolge, auch 100 Geschütze, die, wie die Ladungen der übrigen sechs Schiffe, als Kriegsbeute be trachtet werden.