 Vincent Auriol über die Finanzpolitik der Regierung Blum. Paris, 21. Juni. Der Excelsior veröffentlicht am Sonntag eine Unterregung mit dem Finanzminister Vin cent Auriol. Der Haushalt weise einen großen Fehl betrag auf, das Schatzamt sei fast auf dem Trocknen, und die Bedürfnisse des Haushalts würden sich für dieses Jahr zumindest aus 15 Milliarden, wenn nicht mehr belaufen. Absurde Gerüchte legten es darauf an, künstlich eine Atmo sphäre von Pessimismus zu schaffen. Abwertungskampagnen beunruhigten den Kaufmann und Industriellen und er mutigten Spekulationen gegen den Franken und tue Flucht des Kapitals ins Ausland. Zwischen der hoffnungslosen und unmoralischen Lösung einer Abwertung, die nur allein den Sekulanten und den Ehrlosen Vorteile einbringe, und der optimistischen Lösung einer Anregung der Lebenskraft eines reich und gesund ge bliebenen Frankreichs habe die Regierung das Vertrauen in die Gesundheit der Nation gewählt. Er glaube, daß diese Wahl gerecht und menschlich sei, weil sie von der Sorge dik tiert gewesen sei, dem Sparer gerecht zu werden und das tägliche Brot der kleinen Leute zu sichern. Die Regierung appelliere an das Vertrauen. Das Gold und die geflüch teten Kapitalien könnten ruhig wieder zurückkehren. Eine Staatsamnestie sei ihnen für einen Zeitraum von zwei Monaten gesichert, was genug sei,.um zur Ueberlegung Zeit zu geben und um die notwendigen Folgerungen zu ziehen. Die gehamsterten Gelder könnten ebenfalls aus ihrem Ver steck hervorkommen; sie würden ein fruchtbares Tätigkeits feld finden.