 Das Soziale Hilfswerk in Nationalspanien. Burgos, 24. November. In semer Rede in der Schluß sitzung des zweiten Nationalkongresses des „Auxilio Social" würdigte der Generalsekretär der Falange, Ackerbaumimster Cuesta, den beträchtlichen Aufschwung des nationalspanijchen Hilfswerks in den zwei Jahren seines Bestandes. Im ersten Monat nach Gründung des „Auxilio Social", im September 1936, sei ein von 18 009 Peseten ge sammelt worden, während im gleichen Monat 1938 600 000 Peseten aufgekommen seien. Vor zwei Jahren habe es eine einzige Speiseküche gegeben, heute seien deren 1000 vorhan den. 215 000 Volksgenossen könnten gegenwärtig unterstützt werden und 40 000 Mahlzeiten würden in den Bruderschafts küchen und mehr als 50 000 in den sozialen Küchen ausge teilt. Allein im Monat September seien mehr als 700 000 llst Lebensmittel gekauft worden.