 Mit fremden Augen. Berlin, 17. November. Es passieren tolle machen in Teutschland. Kein Filmphantast in Hollywood kann sie sich toller ausdenken. Die Gestapo wütet auf allen Wegen. Sie geht umher und sucht, wen sie verschlinge: Generäle und Prinzen, Juden, Katholiken und Protestanten, Monarchisten und Kommunisten. Die Kerker bersten vor Ueberfüllung, -die Hinrichtungen reißen nicht ab. Namentlich Kronprinzen nördlich und südlich der Mainlinie werden auf raffiniert quälerrsche Weise erst teils enthauptet, teils erschossen, dann in Stubenarrest gesteckt. Generäle meutern, namentlich die allerhöchsten, und U-Bootmannschaften weigern sich aus Furcht vor Winston Churchill aus ihren Häfen auszulaufen, namentlich aus denen, wo es, wie in Hamburg, gar keine U-Boote gibt. Aber das alles sind ja doch fast liebenswürdige Kleinig keiten gegen den neuesten Greuel, den der Londoner Daily Sketch meldet. Danach ist, wer könnte es bezweifeln, wenn ein Londoner Blatt es uns Versichert, - jetzt auch über den Prinzen Max von Baden Hausarrest ver hängt worden. Manche werden sagen, das sei ja nicht das schlimmste, jedenfalls nicht so schlimm wie Zuchthaus oder Erschießung. Die Sache wird eben in ihrer ganzen Grauen haftigkeit auch für weitere Kreise erst erkennbar, wenn man bedenkt, daß der so seiner Freiheit Beraubte schon am 6. November 1929 im städtischen Krankenhaus zu Konstanz infolge des rasch zunehmenden Kräfteverfalls nach einem Schlaganfall gestorbe nst st. Also nicht einmal die Toten läßt die nationalsozialistische Barbarei ungehudelt. Auch sie werden, wie in diesem Fall, zehn Jahre nach ihrem christlichen Begräb nis noch inHausarrest getan. Da kann man sich ja leicht vorstellen, was nun alles erst "mit den Lebenden ge schieht. Schwerer vorstellbar ist es, wie das neue Friedensdiktat nach dem unausbleiblichen englischen Sieg aussehen soll, von dem Herr Du ff Cooper träumt, der immer noch zum Aerger vieler amerikanischer Blätter ohne Gewerbe lizenzen den Amerikanern mit seiner Agententätigkeit für eine amerikanische Kriegsbeteiligung auf die Nerven fällt. In einem Vortrag vor einem Mädchen- College im Staate Georgia hat er jetzt eben, so wird aus Neuyork gemeldet, jedenfalls den Versailler „Friedens vertrag" gekennzeichnet als den „großmütigsten jemals von Staatsmännern erdachten 'Vertrag, dessen aufrechte, ehrliche Verfasser sich ernstlich bemüht hätten, Freiheit, Selbstbe stimmung und Regelung von Konflikten durch Schlichtung herbeizuführen". Gut, daß wir's nun wissen. So wissen wir auch, daß es keine Brücke gibt zwischen uns und einer Feindregierung, die einen solchen verbrecherischen Narren frei herumlaufen läßt, die ihn sogar auf die neu trale Welt losläßt, um für solchen verbrecherischen Aberwitz zu agitieren und Bundesgenossen zu werben. Wenn Ver sailles das Großmütigste bedeutete, was je da war, so ist das, was Herr Duff Cooper und also doch Wohl auch seine Auftraggeber, die Chamberlain, Churchill und Choreb El ist ha sich unter seinem „verbesserten" Ver sacktes in ihren Fieberdelirien erschauen, das schlecht hin Unvorstellbare. Daraus gibt es natürlich nur eine Antwort: „Wir fahren gegen Engelland", bis man drüben be greift, dnß diese Kriegszeit und dieser Krieg keine Zeit uno keine Sache für Narrenfreiheit sind, zumal einer so gefähr lichen Spezies wie dieser Duff Cooper. Zumal Narrheit ansteckend wirkt. Wie könnte sonst der französische Rüstungsm i n i st e r Dautry dem Vertreter des Brüsseler Soir auf die Frage nach einer Begründung für seine angeblich unbedingte Siegeszuversicht mit der albernen Plattheit antworten, die Verbündeten „würden den Krieg gewinnen,- weil sie ihn gewinnen müßten und weil sie ihn nicht verlieren könnten; sie hätten nicht die Wahl zwischen zwei Lösungen, es! gäbe für sie nur eine, nämlich den Triumph". Welches rasselnde Blech, Monsieur Dautry! War das nicht z. B. auch die' einzige Lösung für die Herren Beck und Rydz-Smigly? Wo gibt es eine fchlechte Sache, die so schlecht wäre, daß man ihre „triumphalen Aussichten" nicht auf diese Weise „begründen" könnte und begründen müßte; umsomehr müßte, als ja eine andere „Begründung,, umso unmöglicher ist, je schlechter, dümmer und aussichtsloser die Sache ist. Den halbwegs denkfähigen Franzosen möchten wir sehen, dem Herr Dautry mit einem solchen Gallimatthias vom Siegenwerden, weil nicht Verlieren können das Herz leichter machte; und den halbwegs gesunden Eng länder, dem bei der Vorstellung Duff Coopers von einem neuen verbesserten Versailles! nicht „die Grausbirnen auf stiegen". Aber was würden wir in Deutschland machen mit einem Mann, der uns die Sicherheit des deutschen Sieges und die Unmöglichkeit eines Mißerfolges allen Ernstes fo wie Herr Dautry „beweisen" wollte, mit dem Beweis Palmströms, der vom Auto überfahren verbunden im Bett liegt, aber ganz gesund Zu sein behauptet, „weil, so schließt er messerscharf nicht sein kann, was nicht sein darf".