 „Tribuna" über die Entwicklung im Mittelmeer. Rom, 23. September. Bei Besprechung der Erklärung Hoares an die Presse weist der Direktor der Tribuncr die Ansicht zurück, es handele sich bei der Verstärkung der strategischen Stellung Englands im Mittelmeer um eine untergeordnete Maßnahme. Italien müsse vielmehr darin eine außerordentlich wichtige politische Maß nahme sehen, die im engsten Zusammenhang mit einem Problem stehe, das man nirgends offen anpacken wolle und sogar in Genf mit der typischen Verzögerungspolitik auf den Weg nach dem Haag gebracht habe. Mit dieser Methode wolle man die notwendige Klärung gewisser Vorbedingun gen für die Mitarbeit Italiens hinausschieben. Die ver langte Klärung der englischen Mittelmeerpolitik, die durch die angekündigte Reise des türkischen Ministerpräsidenten nach London genügend beleuchtet werde, sei durch die Er fahrungen der Sanktionszeit, aber auch im Hinblick auf die Zukunft voll und ganz gerechtfertigt. Völlig falsch und naiv wäre es, wenn gerade Italien die neuen Rüstungen Englands als eine gewöhnliche Verwaltungsmaßnahme be trachten würde. Der starke Ausbau der Flottenstützpunkte Englands im Mittelmeer lasse sich, wenn man wirklich für den Frieden arbeiten wolle, nicht von der Frage der Mitarbeit Italiens trennen. Die Worte Hoares über die freundschaftlichen Be ziehungen Englands zu Italien hätten zwar zweifellos einen gewissen Wert. Es wäre aber zum mindesten unvorsichtig, wenn Italien bei den heutigen Zeiten und der überstürzten Entwicklung der Ereignisse die Absicht Englands, sich im Mittelmeer eine Vormachtstellung zu sichern, in einem all gemeinen und unbestimmten Rahmen betrachten wollte.