 Aegypten vor neuen Wahlen. Kairo, 2. Februar. Nach Bekanntwerden des Auslösungs dekrets zog Nahas Pascha mit sämtlichen Wafd-Abgeord neten zum Parlamentsgebäude, fand jedoch verschlossene Türen. Er hielt sich in der Wandelhalle auf und weigerte sich zunächst, der polizeilichen Aufforderung, das Gebäude zu verlassen, nachzukommen. Nach einiger Zeit zogen die Wafd-Parlamentarier jedoch geschlossen wieder zum Saadi- Klub, um nicht den Anschein einer Auflehnung gegen den Beschluß des Königs zu erwecken. Das gesamte Parlamentsviertel hat überaus starken po lizeilichen Schutz erhalten. Trotzdem fanden Kundgebungen für Nahas statt, bei denen es aber nicht zu ernsthaften Zwischenfällen kam. Die Neuwahlen erfolgen innerhalb der verfassungsmäßi gen Frist von zwei Monaten. Die erste Sitzung des neuen Hauses ist auf den 12. April festgesetzt.