 So sind deutsche U-Bootkommandanten! Kopenhagen, 17. Februar. Ueber den Untergang des dänischen Dampfers „Chaestine Maersk", der am 13. Februar in der Nordsee mit einer Ladung Phosphat dllnger aus Marokko von einem deutschen U-Boot versenkt wurde, fand am Freitag vor dem Kiopenhagener See- und Handelsgericht eine Verhandlung statt, zu der der Kapitän und die 30 Mann starke Besatzugn erschienen Waren. Der dem Gericht vorgelegte Bericht des K api täns erwies sich als eine erneute Widerlegung der immer wieder auftauchenden feindlichen Lügen von einem angeblich rück sichtslosen Vorgehen der deutschen Kriegsmarine in der Seekriegsführung. Er besagt nämlich, daß der Kommandant des deutichen U-Bootes vor der Versenkung der „Chaestine Maersk" jedes