 „Tribuna" zu den rednerischen Entgleisungen Salengros. Rom, 18. August. Die italienische Presse berichtet aus führlich über die Einmischung des französischen Innen ministers Salengro in innere Angelegenheiten anderer Länder. Herr Salengro sollte, wie Tribuna unter der Über schrift „Ein guter Ratschlag" in einer redaktionellen Notiz bemerkt, wenigstens ein gewisses, wenn auch recht summa risches Feingefühl für den offenkundigen Widerspruch haben, der zwischen seinen kommunistischen Siegeswünschen und der „wohllöblichen amtlichen Neutralität" Frankreichs bestehe. Salengro habe in bezng auf fremde Länder und ihre Einrichtungen Dinge gesagt, die ihn nichts angingen. Er solle darauf verzichten, sich ungebührlicherweise mit An gelegenheiten anderer Staaten zu befassen, statt sich mit jenen abzugeben, die in seine Zuständigkeit gehören. Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes meint, daß Salengro sich über seine Eigenschaft als Innenminister hinwegsetze, um sich als politischer Agitator zu fühlen. Der Berichterstatter stellt dann das Verhalten des französischen Innenministers der Stimmung der Eintracht, Aufrichtigkeit und gegenseitigen Achtung gegenüber, die man während der Olympiade in Berlin allgemein angetroffen habe. Die olympischen Wettspiele fanden, so schreibt er, in der Tat in einer Umwelt vollkommenen Friedens und ausge suchter Gastfreundschaft statt. Deutschland habe damit nicht nur seine große organisatorische Begabung bewiesen, sondern zugleich gezeigt, welcher Gegensatz zwischen der Ein tracht im neuen Deutschland und der Krise und Unordnung und des Terrors bestehe, die die sogenannten demokrati schen Staaten befallen habe. Mit der achtungsvollen Auf nahme seiner Gäste aus aller Welt habe Deutschland zugleich die Hoffnung gehabt, zum gegenseitigen Verstehen der Völker untereinander beizutragen. Durch ihre äußerst takt volle Behandlung der inneren Angelegenheiten anderer Staaten hätten die Deutschen das Recht auf die gleiche Rück sichtnahme erworben.