 Moskau soll für die rotspanischen Banden zahlen. Paris, 3» Juni. Der rechts gerichtete Abgeordnete Montigny hat auf schriftlichem Wege mehrere Anfragen bezüglich der rotspanischen Flüchtlinge an den Innen minister gerichtet. U. a. möchte Montigny darüber Auskunft haben, ob die Regierung auf Grund der Verbesserung ihrer Beziehungen zu Sowjetrußland die Moskauer Regierung nicht veran lassen könnte, den spanischen Kommunisten das Asylrecht zu gewähren und ihre bisher auf fünf Millionen Franken be schränkte Beteiligung an den Unkosten Frankreichs für die Beherbergung der rotspanischen Flüchtlinge zu pergrößern.