 Telegrammwechsel zwischen dem Führer und Dr. Ley. > Berlin, 27. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat dom Weltkongreß für Freizeit und Erholung an 'den Fuhrer und Reichskanzler das nachstehende Telegramm gerichtet: „Im Rahmen des Weltkongresses für Freizeit und Erholung sind in Hamburg die verantwortlichen Partei genossen der Nationalsozialistischen Gemeinschaft „Kraft durch Freude" aus dem ganzen Reich, aus allen Gauen und Kreisen zu ihrer zweiten Reichstagung versammelt. Das Fest der Völker nimmt einen herrlichen Verlauf. Es wurde zum Fest der Freude. Wir sind glücklich und stolz unseren ausländischen Gästen die Erfolge des neuen Deutschland zeigen zu können. Wir grüßen unseren Füh rer in Liebe und Treue und danken ihm dafür, daß er uns die Kraft zur Freude gegeben hat. Heil Hitler! .(gez.): Dr. Robert Ley". Der Führer und Reichskanzler hat mit folgendem Tele gramm gedankt: „Für die Grüße, die Sie mir namens der Verantwort lichen Parteigenossen der Nationalsozialistischen Gemein schaft „Kraft durch Freude" vom Weltkongreß für Frei zeit und Erholung übermittelt haben danke ich Ihnen bestens. Ich erwidere sie herzlich und wünsche auch wei terhin Ihrer Arbeit reichen Erfolg. (gez.): Adolf Hitler."