 Das Judengcseb vor dem ungarischen Oberhaus. Budapest, 26. Mai. Zu Beginn der Aussprache der Ver einigten Ausschüsse des Oberhauses über das vom Abgeord netenbaus bereits angenommene Judengesetz lehnte der Kardinalerzbischof von Ungarn, Dr. Seredi, die allgemeinen leitenden Gedankengänge des Judengesetzes als „unVerein > bar mit den Grundsätzen der Brüderlichkeit und Nächsten liebe" ab. Er wandte sich besonders gegen die Bestimmungen über Judentaufen. Unter der Einschränkung seiner kirchen rechtlichen Bedenken stimmte er dem Gesetz dann aber zu. Einen ganz anderen Standpunkt vertrat dagegen Bischof Plattfelder, der scharfe Kritik am Judentum übte. Das Judentum ernte in dem gegenwärtigen Weltsturm der Judengegnerschaft nur, was es selbst gesät habe. Es habe durch Wühll und Hetztätigkeit, Freimaurerei und Agitation Throne, Altäre und alle moralischen Werte umgestürzt und die Rechtsordnung erschüttert. Bischof Plattfelder begrüßte das Judengesetz als einen bedeutungsvollen Fortschritt, besonders im Interesse der christlichen Jugend und des christlichen Geistes. Es öffne den Weg in eine bessere Zukunft. Der evangelische Bischof Raffah stimmte gleichfalls dem Judengesetz zu, bemängelte jedoch die vorgesehene Verhält niszahl von 26 v. H. für die Beteiligung des Judentums an den freien Berufen; er forderte eine Verhältniszahl von 16 v. H. Zum Schluß gab Ministerpräsident Jmredy eine kurze Erklärung ab, in der er betonte, daß die Judenfrage als eine sozialpolitische Frage zu betrachten sei. Zweifellos besitze das Judentum eine eigene geistige Hal tung, die von dem Geist der ungarischen Nation verschieden sei. Es müsse anerkannt werden, daß Blut und Rasse im Leben der Nation eine entscheidende Rolle spielten. Zur Lösung der Judenfrage sei der Zeitpunkt des 1. August 1919 für die Anerkennung der Taufe als ein praktischer Behelf angesehen worden. Durch das Judengesetz würde ein gefährlicher Giftstoff aus dem öffent lichen Leben der Nation entfernt. Justizminister Mikecz erklärte, die Regierung wolle kei nen Zweifel darüber lassen, daß das Judentum nicht allein als eine Konfession, sondern auch 'als eine Rasse anzu sehen sei. Gegen das Judengesetz sprach sich der Vertreter der Jn dustriegruppe, Leo Goldberg, aus.