 Der amtliche Heeresbericht. Salamanea, IK. Februar. Nach dem amtlichen Heeres bericht hat die Avila-Division im Abschnitt Robledo de Cha vela einen bolschewistischen Angriff zurückgewiesen. An der Madrider Front kam es verschiedentlich zu Infanterie- und Artilleriefeuer. Ein äußerst heftiger bolschewistischer Gegenangriff wurde zurückgeworfen. Eine Abteilung der Internationalen Brigade wurde dabei auf gerieben. Mehrere hundert Tote blieben zurück, die noch nicht alle geborgen sind, da sie über ein weites Gebiet verstreut liegen. Die Südarmee besetzte östlich von Motril die Ortschaften Tablones und Garnatilla und machte viele Gefangene.