 Paris zu den französisch-englischen Vorschlägen. Paris, 1». Dezember. In diplomatischen Kreisen wird zu der Mitteilung des Außenministeriums vom Mittwoch abend zur Spanienfrage geltend gemacht, daß diese neue Kund gebung der französisch-englischen Zusammenarbeit an dem Werk der Organisierung des europäischen Friedens auf eine französische Anregung zurückzuführen sei. Die Initiative Frankreichs und Englands ziele in erster Linie darauf ab, daß die Nichteinmischung in Spanien durch die Einführung einer scharfen Kontrolle verwirklicht werden solle, die die