 Kreuzer „Karlsruhe" wieder daheim. Kiel, 12. Juni. Der Kreuzer „Karlsruhe" ist von seiner Weltreise zurückgekehrt und am Freitag wieder im Kieler Hafen eingelaufen. Das Schiff hatte den Heimathafen im Oktober 1935 verlassen und hat über 60 000 Fahrtkilometer Zurückgelegt. Es besuchte vier Erdteile, wo es überall Zeugnis von Deutschlands wirklichem Aussehen seit der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus ablegte. Der Kommandierende Admiral der Marinestation der Ost see, Admiral Alb recht, hielt eine kurze Begrüßungs ansprache an die Besatzung. Die Fahrt durch die Kieler Förde gestaltete sich für den Kreuzer zu einer wahren Triumphfahrt.