 Die Sowjetpresse im Zeichen des Paktabschlusses. Moskau, 26. August. Die Wiedergabe ausländischer Pressestimmen zum deutsch-sowjetischen Nichtangriffs- und Konsultationspakt nimmt auch am Sonnabend in den Mos kauer Blättern breitesten Raum ein. Eine Berliner Taß- Meldung hebt den starken Widerhall hervor, den das Ver tragswerk weiterhin in der deutschen Presse findet; auch die römischen Pressestimmen zum Vertragsabschluß werden mit offensichtlicher Genugtuung zitiert. Die Moskauer Presseorgane, die nach der durch den hie sigen Ruhetag am Freitag bedingten Unterbrechung am Sonnabend wieder vollzählig erschienen sind, stehen völlig im Zeichen des deutsch-sowjetischen Vertragswerks. Fast alle Blätter, so die Moskauer Gebietszeiung Moskowski Bol schewik, das Gewerkschaftsblatt Trud, das Blatt der Schwer industrie, Jndustrija, der Kriegsflotte Krasny Flot und an dere drucken an hervorragender Stelle den maßgeblichen Leitartikel der „P rawd a" vom 24. August zum Vertrags abschluß ab und geben in entsprechender Aufmachung die Nachricht über die Einberufung der außerordentlichen Ta gung des Obersten Sowjets wieder, ferner Berichte über die Abreise von Ribbentrops aus Moskau sowie das Echo der Auslandspresse zu der deutsch-sowjetischen Verständigung. Die sonstigen Auslandsberichte der Moskauer Presse sind sehr knapp gehalten. Der deutsch-polnische Kon flikt wird nach wie vor in kurzen sachlichen Meldungen erwähnt. Etwas breiteren Raum nimmt der Bericht.über die Unterhau s d e b a tt e vom 24. 8. ein. In diesem Bericht der amtlichen Taß-Agentur wird die Enttäuschung und Verwirrung, die der Abschluß des deutsch sowjetrussischen Vertrags in politischen Kreisen Londons Her vorgerufen hat, mit deutlicher Ironie Verzeichnet. Es habe sich jetzt plötzlich erwiesen, so heißt es, daß die meisten Mit glieder des Unterhauses hinsichtlich der englisch-französischen Verhandlungen in Moskau während ihrer ganzen monate langen Dauer „systematisch hinters Licht geführt" worden seien und daß sie Zeitungen Glauben geschenkt hätten, die immer von dem bevorstehenden erfolgreichen Abschluß dieser Verhandlungen gefaselt hätten. Diese Zeitungen hätten damit das ver st eckte Spiel derenglischen Diplomatie gedeckt, die sich auf jede Weise bemüht habe, die Beziehungen zwischen Deutschland und der Sowjetunion zu verschärfen. Deshalb seien die Ursachen der in London herrschenden Verstimmung leicht zu begreifen: Diejenigen Elemente, die um jenes Kulissenspiel der britischen Diplomatie wußten und es billigten, seien mit Recht unzufrieden; denn der deutsch-sowjetrussische Bertrag mache ihren Plan zuschanden, der darin bestanden habe, Deutschland gegen die Sowjet union aufzustacheln.