 Oesterreichs Wiederaufbau. Generalfeldmarschall Göring verkündet das Programm. Wien, 27. März. Seitdem Ministerpräsident General feldmarschall Göring den Boden des Landes Oesterreich betreten hat, sind die schon in Berlin von ihm aufgenomme nen Verhandlungen über den wirtschaftlichen Wiederaufbau des Landes in verstärktem Maße fortgesetzt worden. Göring Hat bereits in Wels und« dann auf der 'Dampferfahrt von Linz her mit Zahlreichen! Män nern der österreichischen Wirtschaft Besprechungen ge habt, an denen auch die ihn selbst begleitenden Persönlich keiten großen Anteil haben. Diese Besprechunigen werden nicht -nur in Wien, fondern in den nächsten Bergen auch in den wichtigsten Jndustrieorten weiter fortgesetzt. Die Bevölkerung Oesterreichs, insbesondere auch die jenige Wiens, hat den Generalfeldmarschall überaus stür misch und freudig begrüßt und ihm während des ganzen Sonnabends die herzlichsten Kundgebungen bereitet. Man weiß heute bereits in Oesterreich, was Hermann Göring für das Reich bedeutet, was er innerhalb des Vierjahres planes geschaffen hat. Taufende von Oesterreichern sind in diesen Tagen ins Reich gefahren. Sie Haben dort mit eigenen Augen gesehen, Wie es überall vorwärts und aufwärts geht. Sie haben ihren Verwandten und Freunden b egei st e rte Beri ch t e gesendet. Die Hoffnungslosigkeit, die noch vor wenigen Wochen über diesen Menschen lag, ist der sicheren Gewißheit gewichen, daß nun auch hier die Not ebenso schnell weichen wird, wie es im Reich der Fall war. In Hermann Göring sieht die Bevölkerung des Lan des Oesterreich nicht nur den getreuen und aufrechten Pala din des Führers, sondern auch den Mann, der mit starker und fester Hand alle wirtschaftlichen Schwierigkeiten über wunden hat, der als Beauftragter für den Vierjahres plan fast Uebermenschliches geleistet und der deutschen Wirtschaft einen früher niemals für möglich gehaltenen ge waltigen Aufschwung gegeben Hat, um den die Welt uns be neidet. Mit gläubigem Herzen hat der Oesterreicher gestern und heute Hermann Göring begrüßt, von dessen Energie und Weitblick er die Beseitigung der Arbeitslosigkeit, Er schließung der Bodenschätze und Wiederaufblühen des Landes erhofft. Mit größter Spannung hatte Wiens Bevölkerung die heutige erste große Kundgebung erwartet, auf der Hermann Göring sprach. Es war nicht leicht, einen Raum zu finden, der die Massen fassen konnte. Man mußte in Eile die N o rd w e st ba h n h a lI e Herrichten, die vor Jahzehnten einmal tatsächlich eine Bahnhofshalle war und die im Aus sehen und in ihren Ausmaßen fast genau dem Lehrter Bahn hof in Berlin entspricht. Auch diese Halle hat schon eine nationalsozialistische Tradition, denn hier fand Zuletzt vor etwa fünf Jahren eine große nationalsoZialistische Kund gebung statt. Seitdem lag sie verödet, aber nachdem die Be wegung auch in Oesterreich gesiegt hat, nachdem die Wieder vereinigung dieses deutschen Landes mit dem Reich erfolgt ist, findet hier die größte Kundgebung statt, die Wien je erlebt hat. Vor der Halle erwarteten Zehntausende von Menschen den Ministerpräsidenten. Die Sperrketten mußten immer wieder verstärkt werden, um dem Andrang der Massen stand halten zu können. Die alte riesige Halle ist mit großen ' Hakenkreuzfahnen ausgeschmückt. Auf dem Bürgersteig -liegt ein langer roter Läufer, der von Lorbeerbäumen ein gesäumt ist. Die Halle selbst, die etwa 20 000 Menschen faßt, ist bereits wenige Augenblicke, nachdem die Tore ge öffnet wurden, überfüllt. Von dem Dach der Halle wehen ebenfalls große Hakenkreuzfahnen mit goldenen Bändern. Die Stirnwand schmückt- das Hoheitszeichen auf weißem Grunde. Die Marschmusik einer reichsdeutschen Flieger käpelle wird von der wartenden Menge mit Begeisterung auf genommen. Um 19 Uhr betritt Ministerpräsident Generalfeldmar schall Göring im einfachen Braunhemd die Halle. Ihm folgen die Vertreter des Staates, der Partei, der Wehr macht und der Wirtschaft, die ihn bereits seit feiner Abreise nach Wien begleiten, ferner Reichsstatthalter Dr. Seyß- Jnguart mit den Ministern der österreichischen La regierung, Gauleiter Bürckel, Gauwahlleiter Richter- Wien, die Bürgermeister von Wien, die hier stationierten Generäle des Heeres und der Luftwaffe sowie die Führer der Gliederungen der Bewegung in Oesterreich. Minuten lang hallte der Jubel durch die Halle und lange dauerte es, bis der Generalfeldmarschall durch die begeisterte Menge hindurch den langen Weg durch die Halle zurücklegen konnte. Die Fahnen der SA. und der übrigen Parteigliederun gen marschierten ein. Gauleiter Bürckel begrüßte Göring als den getreuen Ekkehart des Führers. Dann bestieg Göring die Rednertribüne. Da flammte die Freude und die Begeisterung der Zehntausende aufs neue auf.- Es schien fast kein Ende mit den Sieg-Heil- Rufen und der tosenden Begeisterung zu nehmen, die immer wieder während der ganzen zweieinhalbstündigen Rede auf flammte. Es war wohl die größte und eindrucksvollste Rede, die Göring bisher gehalten hat. Man kennt aus Wielen großen Erlebnissen und von zahlreichen Riesenveran staltungen her die enge und Herrliche Verbundenheit, die Zwischen dem Ministerpräsidenten und dem deutschen Volk besteht. Wien ist eine neue Bestätigung dafür. Mit dankbaren Zurufen quittierten 2l) lM Menschen die Versicherung Görings, daß er nicht nur seelisch immer tief für Oesterreich gefühlt habe, sondern auch schon seit langem praktische Arbeit für Oesterreich geleistet habe, mit dem er sich seit frühester Jugend verbunden fühle. Dank Zollte die Menge auch für die anerkennenden Worte, die der Ministerpräsident der Arbeit der national sozialistischen Vertrauensmänner in Oesterreich, des jetzigen Reichsstatthrlters Dr. Seyß-Jnquart und allen anderen widmete. Ein neuer Beifallsorkan setzte ein, als Göring schilderte, wie die deutscheen Truppen überall in Oesterreich! als Brüüer,. umrauscht von dem Jubel eines befreiten Vol kes, einzogen, als er von dem unerhörten Triumphzng des Führers durch österreichisches Land sprach. Neuer Jubel unterstrich seine Worte: „Oesterreich ist deutsch uud bleibt deutsch bis in alle Ewigkei t." Diese stürmische, nicht endenwollende Zustimmung gab einen herrlichen und überzeugenden Beweis für die zur Tat gewordene deutsche Volksgemeinschaft, für die Ewigkeit des großen und einigen Deutschen Reiches. Mit leidenschaftlichen, zu Herzen gehenden Worten schil derte Göring weiter, wie der Führer das Reich aus Elend, Verzweiflung und Arbeitslosigkeit emporgeführt habe, wie er aus dem geknechteten deutschen Volk wieder eine ehrlie bende, stolze, wehrhafte und freie Nation machte, wie Deutsch land dank der nationalsozialistischen Wirtschaftsordnung krisenfest geworden sei, wie das künstlerische Leben in Deutschland zu neuer herrlicher Blüte gelangte und wie das gigantische Winterhilfswerk des Deutschen Volkes jeden Volksgenossen vor Not schützt. Was aus Deutschland innerhalb von 5 Jahren geworden sei, hätten jetzt gerade in den letzten Tagen Tausende von Oesterreichern selbst gesehen. Den Segen des inneren Friedens, den Segen von Arbeit und Leistung werde das ganze österreichische Land in Kürze wahrnehmen. Kurz streifte der Ministerpräsident die außenpolitischen Fragen. Erneuter Jubel unterstrich seine Feststellung, daß die Verträge von Versailles und S t< Germai n z e r rissen seien, daß aber die Wiederherstellung der deutschen Wehrsreiheit niemals hätte erfolgen können, ohne die schwar zen und braunen Bataillone, daß die deutschen Truppen nie wals als Befreier in Oesterreich hätten begrüßt werden kön nen, wenn nicht die nationalsozialistischen Feldzeichen als Siegeszeichen über Deutschland aufgegangen wären. Im Kampf gegen die bolschewistische Weltanschauung sei Deutsch land durch den Nationalsozialismus gerettet worden. So sei das herrliche Reich der Deutschen, das große Deutsche Reich erstanden, so sei die Befreiung des deutschen Volkes in den österreichischen Gauen gekommen. Die Oesterreicher hätten vor wenigen Tagen bei dem triumphalen Empfang des Führers und heute bei dieser denkwürdigen Kundgebung bewiesen, daß sie auf dem Wege mitgehen wollten, den der Führer dem deutschen Volk ge wiesen habe. Die Männer und Frauen der deutschen Ostmark werden an das gewaltige Arbeits- und Wirtschaftsprogramm, das Göring heute abend verkündete, mit Energie und Tatkraft, mit Anspannung aller Kräfte herangehen. Es war ein ungeheuer großes und umfassendes Pro gramm, das der Ministerpräsident entwickelte. Es enthielt eine außerordentlich große Anzahl von Ein zelheiten rtesiger Projekte und Sofortmaßnahmen. Es war ein mitreißender, überwältigender Augenblick, als Göring all diese Projekte aufzählte, die nun in Angriff genommen werden sollen, als er die Verordnung zur wirtschaftlichen Wiederbelebung Oesterreichs verlas und im Anschluß daran auch noch die neuen großen sozialen Maßnahmen bekanntgab. Es sind damit wirklich alle Voraussetzungen geschaffen, um der deutschen Ostmark einen freudigen und hoffnungs vollen Blick in die Zukunft zu gestatten. Kein Mensch, der diese Rede gehört hat, kann an den Worten Görings zweifeln, in wenigen Wochen kein Facharbeiter mehr arbeitslos fein wird, daß in Kürze Oesterreich nicht nur ein freies, sondern auch ein glückliches Land sein wird. Neuer stürmischer Beifall unterstrich Görings Worte, daß Wien wieder eine deutsche Stadt werden wird, die als Hauptstadt der Ostmark Deutschlands große Aufgaben auf dem Gebiete der Kultur und der Wirtschaft hat» daß man aber auf beiden Gebieten keine Juden gebrauchen könne, und daß er als Beauftragter für den Bierjahresplan Auftrag gegeben habe, die sachgemäße Um leitung jüdischer Wirtschaftsbetriebe in die deutsche Wirt schaft nach Recht und Gesetz durchzuführen. Neue stürmische Zustimmung begleitete die Ausführung gen Görings, als er erklärte, daß der Nationalsozialismus seinen schweren und erfolgreichen Kamps niemals ohne tiefsten Glauben an Gott hätte durch führen können, daß der Nationalsozialismus nicht kirchen feindlich sei, daß er der Kirche den Schutz gebe, den sie beanspruchen würde, daß aber die Kirche sich aus die Dinge beschränken müsse, die sie wirklich an gehen. Das ganze Herz Görings sprach aus den versöhnenden Worten, die Göring für die früheren Gegner des Natio nalsozialismus fand, und aus dem Dank für die bewun dernswerte Haltung der österreichischen Nationalsozialisten, für ihre unsagbare Anständigkeit ihren Gegnern gegenüber. Orkanartig brauste der Beifall durch die Halle, als er er klärte: „Habsburg und Legitimismus sindein für allemal vorbei!" Und als der Generalfeld marschall seine große Rede mit den Worten schloß: „Es gibt kein österreichisches Schicksal mehr, es gibt nur noch ein deutsches." Den Gefühlen? die die ganze Versammlung beseelten, gab Gauleiter Büecke! mit bewegten Worten Ausdruck. Er selbst, so erklärte er, sei in der kurzen Zeit seiner Arbeit in Oesterreich fast selbst ein Oesterreicher geworden. Bürckel hätte mit vielen Worten der Stimmung der Massen niemals besser Ausdruck geben können, als mit der kurzen und knappen Feststellung: „Hermann, wir schaffen es!" Wohl niemals ist aus inbrünstigerem Herzen die deutsche Nationalhymne gesungen worden, als am Schluß dieser herrlichen mitreißenden Kundgebung. Als dann Hermann Göring die Riesenhalle verließ, und im Kraftwagen die Rückfahrt antrat, standen wieder Dau sende und Abertausende aus den Straßen. Durch ein Spalier jubelnder begeisterter Menschen ging die Fahrt. Und vor dem Hotel „Imperial" drängten und schoben sich die Massen, die dem Generalfeldmarschall noch einmal in nicht endenwollenden Heilrufen ihre aufrichtige Liebe und ihren tiefen innigen Dank zum Ausdruck brachten für das, was er ihnen heute verkündet hat.