 Kammerversammlung der sudetendeutscheu Anwälte. Berlin, 22. November. Der Präsident der Reichsrechts anwaltskammer, Rechtsanwalt Dr. Neubert, stattete in Begleitung des Schatzmeisters, Rechtsanwalts Ranz, und der Leiter der Steuerstelle, der Rechtsanwälte Dr. Koppe und Dr. Megow, der neuen sudetendeutschen Anwalts kammer und ihrem kommissarischen Leiter, Rechtsanwalt Dr. Oh meyer, in Bodenbach einen mehrtägigen Be such ab. In einer überaus zahlreich besuchten Kammerversamm lung, an Her auch der Präsident der benachbarten Dresdener Rechtsanwaltskammer, Dr. Leupold, teilnahm, wurden die für die sudetendeutschen Rechtsanwälte neuartigen Rechtsprobleme und die die Eingliederung betreffenden Fragen eingehend erörtert.