 Eine Stimme der Vernunft aus Frankerich. Paris, 17. Mai. Bei einer Wahlversammlung der „Frontistenpartei" des Abgeordneten Bergery in Lyon zog der Abgeordnete Deschizeaux eine Bilanz all der Irrtümer, die Frankreich an den Rand des Krieges gebracht hätten. Der Krieg sei indes keineswegs unvermeidlich. Der gefährlichen „Tanzrunde der Demokratien" müsse man die Politik des Friedens mit allen Völkern entgegenstellen, ganz gleich welches innere Regime sie hätten. Man müsse dem Krieg den Weg versperren, indem man gleichzeitig stark sei, und auch dem Frieden den Weg öffnen, indem man den Lebensnotwendigkeiten Deutschlands und Italiens Verständ nis entgegenbringe. Der kriegsblinde Abgeordnete Scapini, der sich bekannt lich kürzlich der Frontistenpartei angeschlossen hat, erklärte, der Hauptfehler aller französischen Regierungen der Nach kriegszeit sei es gewesen, den Teil V des Versailler Vertra ges vergessen zu haben, der sie Zu einer Nivellierung der Rüstungen nach unten und nicht nach oben verpflichtete. Heute sei die Frage Danzigs aufgeworfen. Es sei aber unmöglich, Danzig, das eine deutsche und nationalsoziali stische Stadt sei, zu verhindern, in das Deutsche Reich zurück zukehren. Scapini empfahl eine allgemeine Regelung der euro päischen Fragen, die auch die Lösung von an sich unlösbaren Problemen, wenn man sie getrennt behandele, erlauben würde.