 Stuttgarts großer Tag. (Schluß von Nr. 537) Dann sind wir am Bahnhof. Dicht gedrängt stehen die Massen auch im Bahnhof und auf den Bahnsteigen, haben das Gebälk der Bahnhofshalle erklettert und grüßen ihren Führer. Als dieser die Stufen der Vorhalle erreicht hat. wendet er sich seinen Stuttgartern noch einmal zu. Ein BDM.-Mädchen überreicht ihm einen Blumenstrauß. Dann begibt sich der Führer auf den Bahnsteig, wo der Zugführer ihm Meldung erstattet. Der Führer begrüßt ihn mit Hand schlag und dankt ihm. Er verabschiedet sich vom Gauleiter Reichsstatthalter Murr, Ministerpräsident Mergenthaler und dem Oberbürgermeister der Stadt der. Auslandsdeutschen, Dr. Strölin. Dann besteigt der Führer mit seiner Be gleitung den Zugs Aber in den wenigen/Minutew bis zur Ab fahrt des Zuges muß er sich immer wieder den Stutt gartern am Fenster zeigen. Als um 22.02 Uhr der Zug die Halle verläßt, bringen die Massen dem Führer den letzten jubelnden Abschiedsgrutz ent gegen.