 Große Parade am Polnischen Unabhängigkeitstage. Warschau, 11. November. Zur Feier des polnischen Un abhänaigkeitstaaes wurde am Mittwoch in der Warschauer Johannes-Kathedrale eine Messe abschalten, an der der Staatspräsident, die Mitglieder der Regierung, das Diplo matische Korps, die Generalität und Vertreter der Zivil- und Militärbehörden teilnahmen. Um 12 Uhr folgte eine große Parade, an der neben der Warschauer Garnison Ab ordnungen aller Truppenteile polnischen Wehrmacht teil nehmen, die zu der gestrigen feierlichen Überreichung des Marschallstabes an Marschall Rydz-Smigly abkomman diert waren. Der ersten Parade vor dem neuen Marschall wurde dadurch ein besonderer Charakter gegeben, daß sie nicht, wie üblich, auf dem Mokotow-Felde stattfand, sondern auf der Straße vom Belvedere-Schloß zum Warschauer Königsschloß, wo sich schon viele geschichtlich bedeutsame Er eignisse abgespielt haben. Marschall Rydz-Smigly nahm die Parade an der Stelle ab, an der kiinftig das Denkmal Pil sudskis stehen soll.