 Japan erwartet von China ehrliche Friedensbekundung. Tokio, 6. Januar. Eine amtliche Mitteilung, die nach Konferenzen zwischen dem Ministerpräsidenten Fürst Konoe, dem Kriegs-, dem Marine- und dem Außen minister ausgegeben wurde, besagt, daß Japan von der chinesischen Regierung eine aufrichtige und entschlossene Friedensbekundung erwarte. Die zögernde und bedingte Friedensbereitschaft reiche für die Einleitung von Verhand lungen nicht aus. Japan werde, falls China einen Beweis seines aufrichtigen Friedenswillens nicht gebe, die militäri schen Operationen solange fortsetzen, bis die Voraussetzung für einen dauernden und endgültigen Frieden im Fernen Osten gegeben sei. Dies sei der feste Entschluß der Kaiser lichen Regierung.