 Beratungen in Nanking über eine neue Zentra!verwa!tung. Schanghai, 28. November. Beratungen über die baldige Bildung einer neuen Körperschaft für die Zentralverwaltung für China sind der Hauptgegenstand von Verhandlungen einer Versammlung in Nanking, an der auf Veranlassung der Erneuerungsregierung 258 Abgeordnete aus den Pro vinzen Tschekiang, Änhuel und Kiangsu teilnehmen. Die am Montag eröffnete Sitzung dauert drei Tage. Der Versammlung ist der Besuch des Chefs der Erneuerungs regierung in Japan vorausgegangen, wo Fragen des Aus baues der neuen chinesischen Regierung besprochen worden sind.