 London warnt vor falschem Optimismus. Mailand, 18. Mai. Popolo iüJtalia meldet aus Lon don, die als offiziös angesehene Londoner Agentur warne die Oeffentlichkeit vor jedem falschen Optimismus. In London schreibe man den deutschen Erfolg hauptsächlich der neuen Technik zu. Ein Londoner Morgenblatt hebe hervor, daß Leon Blum bei seinem letzten Londoner Besuch den scharfen Gegensatz kritisiert habe, der zwischen den außerordentlich schweren Opfern und übermenschlichen Anstrengungen der französi schen Arbeiter und dem trägen Arbeitsrhythmus der briti schen Genossen bestehe. Offizielle Persönlichkeiten hätten weiter hervorgehoben, daß wichtige Industrien Englands lahmlägen, und gleich zeitig ein Heer von Arbeitslosen auf der Staatsbilanz laste. Diese Mißstände der Organisationen, denen mit Recht wenigstens zum Teil das Versäumen vieler wichtiger „Autobusse" zuzuschreiben sei, ließen die offiziösen Be hauptungen, daß der Besuch Churchills in Frankreich die Franzosen aufgemuntert habe, in recht eigenartigem Licht erscheinen. Die Nachricht von der Aufgabe Brüssels zeige übri gens, daß auch nicht in jenem Frontabschnitt, wo das eng lische Expeditionskorps stehe, die Dinge in ermutigender Weise für die Westmächte fortschritten. Corriere della Sera berichtet aus London, in den poli tischen und militärischen Kreisen Londons habe keiner mehr eine genaue Vorstellung davon, was eigentlich in die sem gigantischen Kampfe in Belgien und Frankreich vor sich gehe. Die Nachrichten träfen mit größter Verspätung ein, und wenn man sie bekanntgebe, dann seien sie von an deren Nachrichten in der Zwischenzeit vollständig überholt. Die Durchbrüche in der Linie Antwerpen—Sedan hätten den Engländer viele Illusionen über die Schlagkraft ihrer Truppen geraubt. „Daily Herald" gebe die Unter legenheit der Westmächte in der Luft ohne weiteres zu. Das Blatt sage nämlich, man sei sehr weit davon entfernt, die Gleichheit mit dem Feind zu erreichen. In offiziösen Londoner Kreisen, schreibt der „Corriere della Sera" weiter, warne man jetzt offen vor falschem Optimismus. Die Nachrichten von der Eroberung Brüssels und Löwens und über die weiteren Fortschritte der Deut schen hätten in der englischen Hauptstadt einen verheeren den Eindruck ausgelöst.