 Gesetz gegen Angriffe auf die Eidgenossenschaft. Bern, 1. Oktober. Ein „Gesetz zum Schutze gegen An griffe auf die Unabhängigkeit der Eidgenossenschaft" wurde im Parlament einstimmig, überraschenderweise auch von den Kommunisten, angenommen. Den Anlaß zu dem neuen Gesetz gab die Affäre Colombi, deren Urheber als Exponent der irredentistischen Bestrebungen wegen einer diesbezüg lichen Lücke im Bundesstrafrecht von 1853 nicht zur Rechen schaft gezogen werden konnte. Nach dem bisher bestehenden Gesetz werden Handlungen, die die Unabhängigkeit der Eid genossenschaft verletzen bezw. die Einmischung einer frem den Macht in die Angelegenheiten derselben herbeiführen, mit Zuchthaus oder Gefängnis von einem bis zu fünf lah ren bestraft. Nach dem neuen Gesetz wird die Tat nun auch bestraft, wenn sie im Ausland begangen wird. ferner erhält der Artikel 37 des Bundesstrafgesetzes fol gende Fassung: „Die gleiche Strafe verwirkt ein Bürger oder Einwohner der Schweiz, welcher die Eidgenossenschaft oder einen Teil derselben in die Gewalt oder Abhängigkeit einer fremden Macht zu bringen oder einen Kanton oder einen Teil eines Kantons von ihr loszureißen versucht, oder eine fremde Macht zu Feindseligkeiten gegen die Schweiz oder einen Teil derselben anreizt, oder bei ausge brochenem Kriege durch eine Handlung oder Unterlassung vorsätzlicherweise die Absichten des Feindes begünstigt." Das Strafmaß ist hier Zuchthaus nicht unter 10 lahren.