 Juden provozieren in New Aork. New Jork, 9. Dezember. In New Jork, wo bekanntlich zwei Millionen Juden wohnen und der Jude LaGuardia als Bürgermeister das Regiment führt, ist ein Vorgang, wie er sich am Mittwochabend im Madison SquareGar den abspielte, nicht weiter verwunderlich. Dort fand eine ' internationale Wintersyortveranstaltung statt, bei der neben anderen Vertretern euopäischer Nationen auch mehrere Reichsdeutsche starteten. Der bei dieser Veranstaltung anwesende jüdische M o b erhob Protest gegen das Hissen der Haken kreuz slagge, worauf die Veranstaltungsleitung dieselbe ein ziehen ließ. Die deutschen Teilnehmer verweigerten daraufhin ihre weitere Beteiligung, was die Veranstalter veranlaßt?, sämtliche ausländischen darunter auch die schwedische, norwegische und schweizerische Fahnen zu ent fernen, um die lückenlose Durchführung des Syortyrogram mes ablaufen lassen zu können. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorj. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 