 Englands hinterlistige Methode. Beirut, 13. April. Mit welchen Mitteln die westlichen Demokratien ihre eigensüchtigen Ziele zu erreichen versuchen, beweist erneut eine Aktion, die gegenwärtig in Syrien im Gange ist. Englische Agitatoren reisen seit Tagen im Lande umher, um einen „Aufruf an die mohammedanische Syrer- Welt" vorzubereiten, in dem zu antiitalienischen Kundgebun gen aufgehetzt werden soll. Die Flugblätter, die am Freitag zur Verteilung kom men, appellieren mit typisch englischer Hinterlist an die „Solidarität der mohammedanischen Welt zugunsten des mohammedanischen Albanien", um eine sogenannte moham medanische Einheitsfront gegen die autoritären Staaten zustande zu bringen. Gegenwärtig suchen die englischen und französischen In spiratoren noch eifrig durch Strohmänner Unterschriften einflußreicher Persönlichkeiten zu erlangen, die ihnen aller dings in zahlreichen Fällen bereits verweigert wurden. Die Syrier erklären, daß die Mohammedaner nicht daran däch ten, die Opfer durchsichtiger Ziele der Westmächte zu werden. Es ist anzunehmen, daß die gedruckten Aufrufe dennoch zahlreiche gefälschte Unterschriften tragen werden.