 Starker Eindruck deutscher Sozialarbeit in Paris. Paris, 25. Juni. Auf dem Internationalen Kongreß „Die Mutter im Heim" ist Deutschland mit einer aus acht Herren und Damen bestehenden Abordnug unter Führung des Reichsamtsleiters Althaus vertreten, die vom Reichshauptamt für Volkswohlfahrt und dem Deutschen Frauenwerk zusammengestellt worden ist. Vertreterin des Reichsmütterdienstes ist Frau Roepke und Vertreter des Deutschen Caritas-Verbandes Rektor Stock-Paris. Auf Einladung der Kongreßleitung erstattete die erste Referentin im Reichsamt für Volkswohlfahrt, Berta Fincke, Bericht über die soziale Arbeit für die deutsche Frau und Mutter. Nach den gesetzlichen Maßnahmen des Mutter schutzes in Deutschland erläuterte die Rednerin eingehend das Hilfswerk „Mutter und Kind" und die Mutterschulung des Reichsmütterdienstes im Deutschen Frauenwerk. Die eingehenden Zahlenangaben über die Leistungen der völki schen Wohlfahrtspflege machten auf die Kongreßteilnehmer einen starken Eindruck.