 Ablehnung des Palästinaplans in der arabischen Welt. Bagdad, 13. Juli. Die Palästinafrage steht im Mittel punkt der politischen Erörterungen in der ganzen arabi schen Welt. Der englische Teilungsplan wird von sämtlichen Kreisen nach wie vor scharf abgelehnt. Bei König Ghazi und der Regierung vom Irak laufen von allen Seiten Protesttelegramme von Gesellschaften und einzelnen führenden Persönlichkeiten ein. So hat Hus sein al Kassif al Gitta, einer der Führer der Mo hamedaner des Irak, im Namen sämtlicher Würdenträger der heiligen Städte des Irak gegen den Teilungsplan tele graphisch protestiert. Der Scheich Ahmed al Sabba, der Herrscher des englischen Protektorats Kuweit am Persi schen Golf, drahtete an König Ghazi und forderte ihn auf, alles zu tun, was in seiner Macht stehe, um die Interessen der Araber in Palästina zu schützen. Die allgemeine Stim mung ist äußerst erregt. Es sind Anzeichen dafür vorhan den, daß in Bagdad und anderen Städten große Protest kundgebungen der Araber geplant sind.