 Deutscher Greußbauer von Tschechen schwer verletzt. Linz. 27. Mai. Das Linzer Blatt Arbeite r st u r m meldet aus Freistadt eine neue tschechische Gewalttat. In der Nähe von Kaplitz verlangten tschechische Sol daten von einem deutschen Grenzbauern, der seinen Acker pflügte, einen Ausweis. Als er erklärte, daß er einen sol chen bei der Arbeit nicht mit sich trage, weil sein Hof ohne dies in nächster Nähe sei, wurde er mit Feldspaten und Gewehrkolben von der tschechischen Patrouille nie dergeschlagen, so daß er schwer verletzt ins Spi tal gebracht werden mußte. An seinem Aufkommen wird ge zweifelt.