 Die jüdische Frage ein Weltproblem. Pretoria, 18» März. Die zweite Lesung des antijüdischen Gesetzes des Abgeordneten Low brachte im Kapstadter Parlament eine außerordentlich erregte Aussprache über die Judenfrage. Der Leiter der nationalen Opposition, Dr. Malan, warf der Regierung vor, sie stehe unter jüdischem Druck und könne deshalb nicht durchgreifen. Es liege aber im Interesse der Selbsterhaltung Südafrikas, die jüdische Einwanderung Völlig zu unterbinden. Die Judenfrage sei ein Weltproblem, das in fast jedem Land eine gesetzliche Regelung verlange. Man müsse sich endlich mit der Frage beschäftigen, warum die Juden überall unwillkommen seien, vor allem, wenn sie einen gewissen Prozentsatz überschritten. Das Judenproblem sei eine internationale Angelegenheit, und wenn es international gelöst werde, würden sicherlich alle Völker freudig aufatmen. Abgeordneter Le Ronx erklärte, die Juden betrachteten Südafrika bereits eine Art Mtionaler Heimstätte. Auf England drücke HA Judentum E-'Halästina und in Süd afrika wolle esWePWland auf deMM des burischen Farmers bekänHeüL ... Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 