 Zusammentritt der belgischen Regierung. Brüssel, 27. Dezember. Unter Vorfitz von Ministerpräsi dent Pierlot traten die Mitglieder der belgischen Re gierung Mittwochmorgen zusammen. Im Anschluß an die Sitzung wurde eine Verlautbarung herausgegeben, in der es heißt, daß die zuständigen Minister sich mit einem Bericht über den Streik der Bergarbeiter befaßt haben. Der Kabinettsrat hat weiterhin verschiedene Maßnahmen hinsichtlich der nationalen Verteidigung und der öffentlichen Gesundheit besprochen.