 Gerichtsmaßnahmen gegen Stockinger. Wien, 29. April. Für den Kaufmann Friedrich Stockinger, dessen augenblicklicher Aufenthalt nicht be kannt ist, sst laut Gerichtsbeschluß ein Kurator bestellt wor den. Bei Stockinger handelt es sich um den ehemaligen Handelsminister und späteren Präsidenten der Bundes bahnen im Schuschnigg-Oesterreich, der kurz vor der Wie derangliederung im März ins Ausland flüchtete. Mit diesem Gerichtsbeschluß wird die Karriere eines be rüchtigten Korruptionisten des Dollfuß-Schuschnigg-Systems beendet. Stockinger, der als persönlicher Freund von Doll fuß in die Regierung übernommen wurde, verstand es, seinem Kaufmannsgeschäft gewaltige Staatslieferungen zu zuschanzen. Sein Treiben erregte schon immer das Aerger nis der ganzen Bevölkerung. „Die Achse Bertin —Rom dient dem Frieden Europas." Rom, 29. April. Der deutsche Botschafter in Rom, von Mackensen, gewährte dem Direktor des Giornale d'lta lia anläßlich des kommenden Führerbesuches ein Interview. Seine ganze Tätigkeit, so sagte der Botschafter, werde darauf gerichtet sein, die Beziehungen zwischen den beiden großen Nationen auf dem hohen Stande zu erhalten, den sie heute erreicht hätten. „Diese Beziehungen «zwischen den beiden Regierun gen stehen auf fester Grundlage. Sie sind nicht das Ergebnis irgendeines Vertrages, sondern der Ausdruck einer tiefen Gemeinschaft der Interessen und der geistigen Verwandtschaft. Die Achse Rom Berlin, in der diese Verbundenheit zum Ausdruck kommt, dient nicht nur dem Frieden E n ropas und seinem Wiederaufbau, sondern auch den lebenswichtigen Interessen d e r b e i - d e n V ö I k e r. „Dies ist von Deutschland s durch seine Haltung gegen über Italien anläßlich des abessinischen Krieges sowie durch die Haltung, die Italien in den entscheidenden Tagen der Wiedervereinigung Oesterreichs mit Deutschland gegenüber eingenommen hat, bewiesen worden." Nach einem Rückblick aus feine frühere Tätigkeit bei der Deutschen Botschaft in Rom, die es ihm ermöglicht habe, zahlreiche freundschaftliche Beziehungen anzuknüpfen und dabei das faschistische Italien in seinen ersten Kampfjahren kennen zu lernen, betonte Botschafter von Mackensen, daß er gerade aus Grund dieser Erfahrungen die ungeheuren Leistungen des Faschismus auf allen Gebieten zu werten wisse. Der herzliche Empfang, den ihm der D u c e gewährt Habe, werde ihm unvergeßlich bleiben.