 Englands neuer Palästina-Bluff. London, 17. Mai. Die englische Regierung scheint mit ihrem bisher noch nicht veröffentlichten Vorschlag Zur Lö sung des Palästina-Problems bereits jetzt auf den lebhaften Widerstand der arabischen Staaten zu stoßen. Wie Reuter aus Bagdad meldet, verlaute dort, die Re gierungen von Irak und Sauß-Arabien hätten der Lon doner Regierung mitgeteilt, daß sie die britischen Vorschläge als Ablehnung der Forderungen der arabischen Staaten an sähen. Der Daily Herald faßt in einem Bericht aus Jerusalem noch einmal den angeblichen Hauptinhalt der britischen Vor schläge Zusammen, bei denen der Pferdefuß allerdings recht deutlich zum Vorschein kommt. Danach soll das noch zu ver öffentlichende Weißbuch die Entwicklung Palästinas zu einem „unabhängigen Staat" innerhalb von zehn Jahren vorsehen. Die jüdische Einwanderung innerhalb der nächsten fünf Jahre werde auf 75 W 0 beschränkt, und auch die jüdi schen Landkäufe in Palästina würden eingeschränkt. Es sei die Absicht der britischen Regierung, heißt es dann verlockend, einen Staat zu schaffen, in dem Juden und Araber zusammenleben konnten. Doch sofort wird das wahre britische Ziel enthüllt: Dieser neue Staat werde vertrags mäßig an England gebunden! Durch eine Vereinbarung mit dem Genfer Rat soll das derzeitige Mandat zum Er löschen gebracht werden. Das Blatt entwickelt dann ein Zukunftsbild, nach dem Juden und Araber zur Leitung verschiedener Regierungs abteilungen berufen werden, allerdings unter Aufsicht bri tischer „Berater"; später könnten sie sogar „Minister" wer den. Nach 5 Jahren soll eine besondere Körperschaft aus Engländern und Einwohnern von Palästina gebildet wer den, um einen Plan für einen gesetzgebenden Rat zu ent werfen. Sollten nach zehn Jahren die Bedingungen zu einer Un abhängigkeit Palästmas noch, nicht gegeben sein denn England sieht „Weitschauend" auch diese Möglichkeit voraus —, so werde die britische Regierung mit der Genfer Liga und den arabischen Staaten über einen Aufschub beraten.