 Erhöhte Ausgaben für die österreichische Landesverteidigung. Wien, 16. November. Während die meisten Posten des Staatsvoranschlages 1937 keine besonderen Veränderun gen gegenüber den vorangegangenen Jahren aufweisen, zeigt die Höhe und Struktur der für die Landesverteidi gung ausgewiesenen Summen eine grundlegende Wand lung, da sie von durchschnittlich 100 Millionen Schilling im Voranschlag für 1937 auf 210 Millionen Schilling empor schnellten. Die Erhöhung hängt natürlich mit der Einfüh rung der allgemeinen Wehrpflicht zusammen. Auffallend niedrig ist die für die Frontmiliz bereitge stellte Summe von 2 Millionen Schilling. Bemerkenswert ist ferner die Einstellung von 1,2 Millionen Schilling für den Bundesdienst ohne Waffe in den Rahmen des Heeres budgets. Dadurch kommt zum Ausdruck, daß von nun an der Arbeitsdienst vom Bundesheer verwaltet wird.