 Die marxistische Hetzarbeit in Frankreich. Paris, 5. August. Auf der Schlußsitzung der Tagung der französischen Lehrergewerkschaft in Lille hielt der Haupt schriftführer des marxistischen Gewerkschastsverbandes, louhaux, eine Rede. Er pries die gewerkschaftliche Plan wirtschast als Nachfolgerin der überholten kapitalistisch-indi vidualistischen Wirtschaft und nahm für die spanischen Mar xisten Partei. Dabei erklärte er, für einen gewissenhaften Arbeiter gebe es keine Neutralität. Die alte Lehre von der Nichteinmischung sei Frankreich schon teuer zu stehen gekom men und werde ihm noch teurer zu stehen kommen. Die Nie derlage der spanischen Arbeiter könnte die Niederlage der französischen bedeuten, nicht nur vom sozialen Standpunkt, sondern sogar die Niederlage des Landes Frankreich. Wer die unbedingte Neutralität wünsche in der Hoffnung auf einen Sieg der Aufständischen über das spanische Volk, der nehme damit eine Frankreich feindliche Haltung ein. Ar tikel 10 der Völkerbundssatzungen verbiete den Demokra ten, bei der Ermordung und Abwürgung einer anderen De mokratie zuzuschauen. An dem Tage, an dem die Diktatur besiegt sein werde, werde die soziale Gerechtigkeit Tatsache sein und auf der Welt der Friede herrschen.