 Immer noch Revolution in Honduras? Guatemala, 5. Mai. Wie hier zum Verlauf der Revo lution in Honduras glaubwürdig gemeldet wird, fiel eine etwa 50 Mann starke Gruppe von Rebellen unter der Füh rung des Generals Aguiluz, die von San Fernando in Salvador kam, in Honduras ein und nahm die Ortschaft San Marcos und später auch die Ortschaft La Encarna cion in Besitz, nachdem sie hundert Mann Zuzug erhalten hatte. Den letzteren Ort jedoch mußten sie wieder räumen. Die Regierung von Honduras setzte Infanterie und Flug zeuggeschwader gegen Aguiluz ein. Die Regierung von Salvador gestattete den Besuch von sechs Kriegsschiffen und fünf Marinefliegern der Vereinig ten Staaten im Golf von Fonseca. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 