 „Das Spanien Francas hat bereits gewählt!" Rom, 18. Juli. Zum Abschluß der Spanienreise des italienischen Außenministers veröffentlicht Jnformazione Diplomatica eine Verlautbarung, in der festgestellt wird, die außerordentlich herzliche Aufnahme, die Graf Ciano in Spanien gefunden Habe, habe in den Verantwortlichen Kreisen Roms und beim italienischen Volk tiefen Widerhall gefunden. Die Reise habe bewiesen, daß zwischen Spanien und Italien Bande der Freundschaft bestehen, die sich bewährt haben und die sich weiter bewähren werden. „In den verantwortlichen Kreisen Roms wird darauf Hin gewiesen", heißt es weiter, „daß die Haltung der Demo kratien zur Reise des Grafen Ciano wie üblich Hysteriich und widerspruchsvoll gewesen ist. Zuerst versuchte man ihre Bedeutung herabzusetzen. Als die Begeisterung der spani schen Massen sich ins Grenzenlose steigerte, wurde erklärt, daß die Reise eine „sentimentale" Angelegenheit, aber ohne jede politische Bedeutung wäre. Nach den Trinksprüchen des Caudillo und des Grafen Ciano und vor allem nach dem erschöpfenden Schlußkommunique über die Besprechungen mußte man eine politische Bedeutung der Reise zugeben, wollte aber nicht über eine gewisse Grenze hinausgehen, da nicht die Unterzeichnung irgendeines diplomatischen Proto kolls angekündigt wurde. „Dazu bemerkt man in den Verantwortlichen römischen Kreisen, daß alles, was in diesen Tagen in Spanien sich abgespielt hat, ein bedeutsamer Fingerzeig in bezug auf den Platz Spaniens in Europa ist. Man hat sich so gestellt, als ob man vergessen hätte, daß das Spanien Francas bereits gewählt hat. Auf dem neuen Wege, den es zu verfolgen gedenkt, hat es be rents zwei Marksteine gesetzt: Es ist dem Antikomin ternpakt beigetreten und hat die Genfer Liga verlassen. „Diese beiden Tatsachen stellen Spanien in das Lagen das den Demokratien gegenübersteht und von denen eine der Nachbarstaat fortwährend auf Querwegen die Existenz des neuen Spaniens zu belästigen versucht, während das Spanien Francas weiß, heute und morgen auf die einsatzbereite und absolute Solidarität des faschistischen Italiens zählen!Zu können. „Welcher Art die Gefühle des italienischen Volkes gegen über dem neuen Spanien sind, wird der Generalissimus Franco sehen, wenn er gegen Ende September Rom und Italien besuchen wird."