 Teutschland an Pariser Gemäldeschau stark beteiligt. Paris, 27. November. In der „Orangerie" wurde am Donnerstag in Anwesenheit des französischen und des belgi schen Unterrichtslninisters eine Gemäldeschau „Rubens und sein Kreis" eröffnet. Unter den etwa 100 Werken holländischer Meister ist Deutschland an hervorragender Stelle vertreten. Das Kaiser Friedrich-Museum in Berlin hat allein acht Bilder geliehen. Außerdem sind die öffent lichen Sammlungen von Dresden, Kassel und Wuppertal- Elberfeld mit bedeutenden Arbeiten von Rubens und seinen- Schülern all der Schau beteiligt.