 Danzig am 1. Mai. Tanzig, 1. Mai. Das deutsche Danzig beging den Natio nalen Feiertag des deutschen Volkes in eindrucksvoller Weise. Inmitten grüner Girlanden flatterten von allen Häusern, Dächern und Plätzen die Fahnen des Dritten Reiches, auf den Konsulaten die Flaggen der Länder. Auf dem Maifeld marschierten um 12 Uhr in drei großen Marschsäulen die Schaffenden auf. Gauleiter Forster konnte neben Tausenden von Zuschauern ungefähr 70 000 Werktätige Danzigs begrüßen. Er betonte die enge Verbun denheit Danzigs mit dem deutschen Mutterlande. In der Stunde, in der sich in ganz Deutschland Millionen feiernder Volksgenossen freudig und dankerfüllt zum Führer und Be freier Deutschlands bekennen, wollten auch die deutschen Danziger ihren Willen zur Mitarbeit am nationalsozia listischen Aufbauwerk des Führers erneut zum Ausdruck bringen. Anschließend wurde die F ü h r e r r e d e aus Berlin über tragen. In das Sieg-Heil der Berliner mischte sich brausend der Beifall der Danziger. Der Gesang der Nationalhymne beendete die Kundgebuna. Am Abend wurden zahlreiche Feiern veranstaltet, die wie im Reich unter dem Leitwort „Freut Euch des Lebens" standen.