 Kulturtagung der Reichsjugendführung in Heidelberg. Heidelberg, 25. April. Im Heidelberger Rathaus er öffnete am Freitag der stellvertretende Leiter des Kultur amtes, Obergebietsführer Cerff, die Reichstagung der Hauptreferenten und Mitarbeiter des Kulturamtes der Reichsjugendsührung sowie der Leiter und Leiterinnen der Kulturabteilungen in den Gebieten und Obergauen. Auf die Kulturarbeit der HI eingehend erklärte Ober gebietsführer C e r f f,'der Nationalsozialismus erstrecke sich nicht nur auf Tagesfragen politischer oder wirtschaft licher Art, sondern verlange auch eine Ausrichtung der gesamten Geisteshaltung. Die HI betone diese Totalität und wende aus dresem Grunde rhr stärkstes Interesse der kulturellen Arbeit zu. Das Kultur- und Rundfunkamt de'' Reichsjugendsührung habe es sich zur Aufgabe gemacht, die jungen schöpferischen .Kräfte der Hitler-Jugend planmäßig zur Gemeinschaftsarbeit zu erziehen. Dieser Erziehung diene das alljährliche Sommerlager. Kultur, so betonte Obergebietsführer Cerff weiter, sei abhängig von einer echten Beziehung zur Kunst. Diese wieder im Volke herzustellen, sei Aufgabe des Kulturamtes der Reichsjugendsührung. Zweck dieser Reichstagung müsse es sein, mit allen Gliederungen der Beweguno zu sammen eine Front der kulturellen Aktivisten zu bilden. Das Lied der Hitler-Jugend beendete den eindrucks vollen Auftakt der Tagung. Ter Nachmittag gehörte Vor trägen und Allssprachen über die Musikarbeit, über dcw Schrifttum und die kulturellen Aufgaben des BdM. Ter Sonnabend brachte zunächst einen Vortrag des Hauptreferenten für bildende Kunst, Heinrich Hart mann. Er gab eine Uebersicht über den Einsatz der bildenden Künstler der Hitler-Jugend für die Notwendig ' keiten des politischen Lebens. Der Münchener Schriftsteller Wolf Justin Harl tnann brachte die enge Verbindung von Jugend und Frontsoldatentum zum Ausdruck. Sehnsucht und Glauben seiner Generation hätten in der Arbeit dieser Hitler- Jugend ihre Erfüllung gefunden. Der Geschäftsführer des Kulturamtes, Hermann Roth, sprach über die Arbeitsgemeinschaft junger Künstler, ihren Einsatz und ihre weiteren Aufgaben. Reichsautobahn Halle —Leipzig dem Verkehr übergeben. Hatte, 25. April. Die Reichsautobahn Halle—Leipzig wurde am Sonnabend nachmittag durch Generalinspektor Dr. Todt im Beisein des Gauleiters Halle-Merseburg Staatsrat Jordan und Gruppenführer Schepmann als Ver treter des Reichsstatthalters Mutschmann für den Verkehr freigegeben. In den Mittagsstunden versammelten sich in Halle einige hundert Wagen und fuhren in geschlossenem Zuge zur Anschlußstelle der Reichsautobahn Berlin —Halle in der Nähe des Torfes Peißen. Nachdem Generalinspektor Todt dort die Fronten der Ehrenabordnungen abgeschritten hatte, meldete der Leiter der Obersten Bauleitung für Kraftwagenbahnen in Halle, Neichsbahnoberbaurat Nukwied, dem Generalinspektor die Strecke Halle —Leipzig als fertig. In erner Ansprache gedachte er der Männer, die in Wind und Wetter unermüd lich an der Strecke mitgearbeitet haben. Der Gauleiter Halle-Merseburg, Staatsrat Jordan, würdigte die Bahn als eine Brücke, die zwei Gaue mitein ander verbindet. Nachdem das Korst Wessel-Lied und das Teutschland- Lied verklungen waren, eröffnete Generalinspektor Dr. Todt die Strecke, indem er mit seinem Wagen das über die Fahr bahn gespannte Band zerriß. Dann setzte sich die lange Reihe der Wagen in Bewegung. Ueberall stand auf der 2/üna langen Strecke die Bevölkerung an den Böschungen und Wegüberführungen und jubelte den Wagen zu. An dem vorläufigen Endpunkt der Strecke Halle —Leip- zig in Wiederitzsch wurde die Wagenkolonne von Ober bürgermeister Dr. Goerdeler im Namen der Stadt Leipzig und von dem Leipziger Kreisleiter Dö nicke na mens des Reichsstatthalters empfangen. Nach einer Fahrt durch die Ringstraßen im Leipziger Stadtzentrum löste sich die Wagenreihe auf. Ein Kameradschaftsabend vereinte alle am Bau betei ligten Arbeiter und Angestellten.