 Worte gegen Taten. Amsterdam, 5. Februar. Die letzten großen Erfolge der deutschen Luftwaffe haben der englischen Lügenzentrale die Sprache verschlagen. Man hat in London geraume Zeit gebraucht, um überhaupt erst Worte zu finden. Was bis jetzt aber an „Berichten" vorliegt, ist nur ein hilfloses Ge stammel, ein wildes Durcheinander von Dementis und Ein geständnissen. Zunächst wurden die konkreten deutschen Angaben ein fach bestritten. Inzwischen bequemte Reuter sich immerhin zuzugeben, daß der 38v7 BRT. große Dampfer „K i Idale" von der Mannschaft verlassen worden sei, als deutsche Flug zeuge ihn angriffen, und daß sechs Mann der Besatzung beim Angriff getötet wurden, während 15 das Festland erreichten* daß der Dampfer „H arle y." ebenfalls von der Mannschaft aufgegeben worden ser, die ein Fischdampfer dann in den Hafen schleppte; daß bei dem Angriff auf den Kohlen dampfer „N ewdale" , eine Meile von der Küste entfernt, der Kapitän getötet und zwei Besatzungsmitglieder verwun det worden seien, daß der Fischdampfer „Rose of Eng land" schwer beschädigt worden sei und der 3431 BRT. große Dampfer „Cor!and" noch einen rettenden Hafen habe erreichen können. Der Londoner Rundfunk geht in seinen Eingeständ nissen noch etwas weiter und verstrickt sich dabei in sein eigenes Lügengewebe. Noch am Sonntagmorgen erklärte Radio London nämlich, es sei „nur ein kleines norwegisches Schiff" angegriffen worden. Jetzt gibt man „nach den bis her vorliegenden Nachrichten" immerhin zu, daß „etwa 7 Schiffe" angegriffen worden seien, und man nennt auch die einzelnen Dampfer, wobei sich ergibt, daß von dem Nor weger, von dem man zuerst phantasierte, jetzt überhaupt keine Rede mehr ist. Radio London gesteht damit ein: Die erste „Meldung" war eine glatte Erfindung. Die Reuter-Meldung über den Dampfer „Kildale" wird bestätigt, ohne daß über das Schicksal des Schiffes etwas ge sagt wird. Auf dem Dampfer „Jewdale" meldet Radio Lon don im Gegensatz zu Reuter nicht den Kapitän, sondern den Steuermann als getötet und drei Mann als verletzt. Pon der „Harley" wird in typisch englischer Zurückhaltung nur berichtet: „Diese gesamte Besatzung ist in England ge-' landet". Aus dem Kauderwelsch und Durcheinander ergeben sich jedenfalls schwere Verluste der Engländer. Trotzdem hat man immer noch die Stirn, den deutschen Bericht als un wahr zu bezeichnen. Welch kläglicher Versuch, den Erfolg der deutschen Luftwaffe zu vertuschen! Welch Eingeständnis, daß die britischen Lügenmatadore. aus Angst vor deutschen Fliegern völlig aus dem Häuschen geraten sind, so daß sie sich zwischen ihren eigenen „Demen tis" nicht mehr zurechtfinden. Hoffentlich überanstrengen sich die Rechenkünstler nicht bei der weiteren „Auswirkung" des Ergebnisses des letzten deutschen Luftangriffes. Sie haben ja erst angefangen.