 1,7 Milliarden Jen für Japans Marine. Tokio, 9. März. Der Sprecher der Marine, Vizeadmiral Kanazawa, gab am Donnerstag eine Erklärung zum Marinehaushalt ab. Japans Flottenpolitik, so stellte der Sprecher fest, werde unverändert vom Grundsatz der Nicht bedrohung und des Nichtangriffs geleitet. Zur Aufrechterhaltung der Seeherrschaft im westlichen Pazifik und in Verfolg der japanischen nationalen Politik sei es erforderlich, daß die japanische Marine stark genug sei, um jedem Angriff der größten Seemacht entgegentreten zu können. Daher beabsichtige Japan nicht, mit England oder den Vereinigten Staaten Flottenparität zu haben. Der Sonderhaushalt der Marine sieht 1,7 Milliarden Jen vor, die sich über sechs Jahre verteilen. Davon sind 1,2 Milliarden für Neubauten und 300 Millionen Jen für den Ausbau der Luftwaffe vorgesehen.