 Auch Stalins Henkersknechte werden gesiebt. Warschau, 21. Mai. Wie die Moskauer Zeitschrift Sozialistitscheskaja Sakonnost, das Organ des sowjetischen Justizkommissariats, meldet, hat die Säuberungswelle nun mehr auch die höchsten Spitzen der Säuberer selbst, die sowjetrussischen Staatsanwälte, erreicht. Unter den Opfern befinden sich die höchsten Beamten der Staatsanwaltschaft, hier Prokurator genannt. Dies sind der Staatsanwalt Pruß, der Gehilfe Wyschinskis, der höchste Staatsanwalt für Transportvergehen, Segal, und die obersten Staats anwälte des Schwarzmeergebiets, Dragunski von Swerdlowsk, Leimann, und des transkaukasischen Ge bietes, Saslawski. Von dem Umfang der Säuberung kann man sich eine Vorstellung aus der Mitteilung des Blattes machen, daß 1937' insgesamt über 1000 Stellen neu besetzt werden mußten.