 Die Kämpfe an der mandschurisch-außenmongolischen Grenze. Hsingking, 8. Juli. Der Sprecher der Kwantung-Armee teilte mit, daß die Operationen im Khalha ihren Fortgang zu Gunsten der japanisch-mandschurischen Truppen nähmen. Die gegnerischen Stellungen bei Nomonhan seien sofort nach Einsetzen der neuen Offensive genommen worden. Im Ver ein mit Tank-Verbänden hätten die japanisch-mandschu rischen Truppen den Feind aus fast allen Stellungen auf den Balshagal- und Noro-Hügeln östlich des Khalha-Flusses verdrängt, der nunmehr auf den Mündungspunkt der Flüsse Khalha und Holsten zurückgehe. Unter der bis jetzt festgestellten japanischen Beute be fänden sich sieben Panzerwagen, zwei Tanks und vier Schnellseuergeschütze. Zerstört oder verbrannt seien außer dem 200 Tanks und Panzerwagen. Groß seien auch die feindlichen Verluste an Flugzeugen, von denen bei den letz ten Kämpfen 76 vernichtet worden seien. Zwei japanische Flugzeuge kehrten nicht zurück.