 Holland vor den Wahlen: „Nur" 13 Parteien. Amsterdam, 23. April. In diesen Tagen ist die Listen aufstellung für die am 26. Mai stattfindenden Wahlen zur Zweiten Holländischen Kammer abgeschlossen worden. 19 Parteien und Gruppen bewerben sich um die 100 Kammer sitze. Durch die Bestimmung, daß die Einreichung von Kandidatenlisten nur bei gleichzeitiger Bürgschaftsleistung in Höhe von 250 Gulden erfolgen kann, ist es gelungen, die Zahl von „nur" 19 Parteien zu erreichen. Bei den Wahlen im Jahre 1933 gab es im ganzen 54 Parteien, von denen freilich 39 nicht einen Sitz zu erobern vermochten.