 Die Begleiter Chamberlains. London, 14. September. Ministerpräsident Chamberlain wird auf seinem Flug nach Deutschland von Sir Horace Wilson, dem langjährigen Wirtschaftsberater der bri tischen Regierung, begleitet. Sir Horace Wilson gehört zu den engsten Mitarbeitern und Beratern des Ministerpräsi denten und als solcher hat er auch in der tschechischen Frage bereits mehrfach beratend gewirkt. Ferner befindet sich in Begleitung des Premierministers William Strang, der Leiter der Mitteleuropäischen Ab teilung im englischen Außenamt. Strang hat kürzlich Ber lm, Prag und Paris besucht, um mit den dortigen britischen Vertretern die Fühlung aufzunehmen. Premierminister Chamberlain wird mit dem Fluge nach Deutschland den ersten Flug seines Lebens machen.