 Prager Parlament soll vertagt werden. Prag, 27. Mai. Wie aus unterrichteten Kreisen ver lautet, ist die Vertagung des Prager Parlaments etwa vis Mitte Juni vorgesehen. Der Tag des Wiederzusammen tritts steht noch nicht fest. Bis dahin hofft man, sowohl die Arbeiten am Nationalitätenstatut wie auch die Verhandlungen mit den Nationalitäten be endet zu haben. Die Prager Kronjuristen haben festgestellt, daß zur An nahme des Nationalitätenstatuts im Parlament an sich ein fache Mehrheit genüge, zur Aenderung des Sprachengesetzes oder zur Neueinbringung eines solchen Gesetzes jedoch Zweidrittelmehrheit erforderlich sei. Aus der Anwesenheit des Londoner und des Pariser tschechoslowakischen Gesandten in Prag schließt man, daß die Westmächte zu innerpolitischen Verhandlungen raten.