 Uebernahme des Sudeteudeutschen Forsivereius. Teplitz, 19. Dezember. Generalforstmeister Alp ers, Staatssekretär im Reichsforstamt und Vereinsleiter des Deutschen Forstvereins, nahm am Montag im Rahmen einer Festversammlung in Töplitz den sudetendeutschen Forstverein als Gruppe des Deutschen Forstvereins in die forstwissenschaftliche Spitzenorganisation Großdeutschlands auf. Damit sind die sudetendeutschen Forstleute wie seiner zeit auch die Forstleute der Ostmark in die große unter der Schirmherrschaft des Reichsforstmeisters Hermann Göring stehende Fachgemeinschaft aufgenommen. Zum kommissarischen Gruppenleiter der Gruppe Sude tengau des Deutschen Forstvereins wurde der bisherige Vorsitzende des Sudetendeutschen Forstvereins in der Tschecho-Slowakei, Graf Wald st ein-Wa r t e nb er g , und als Beauftragter für die Ueberleitungsgeschäfte Ober forstmeister Wachutka (Bodenbach) bestellt.