 Dr. Frick in Magdeburg. Magdeburg, 25. März. Auf einer Grostkundgebung in der Stadthalle Magdeburg sprach am Freitag abend Reichs innenminister Dr. Frick. Ueber 3333 Volksgenossen aus allen Schichten begrüstten den Reichsminister mit stürmischen Beifallskundgebungen. Reichsminister Dr. Frick stellte seine Ausführungen unter den Spruch: „Welch eine Wen dung durch Gottes Fügun g." Beifallsstürme brausten auf, als der Minister- den Satz prägte: „Es ist die größte Tat im Leben Adolf Hit lers gewesen, , die er am 13. März vollbracht hat: die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Mutter land und damit die Schaffung eines Großdeutschlands. Sie war nicht möglich durch einen brutalen Gewaltakt, sondern sie war nur möglich dadurch, daß Adolf Hitler den deutschen Menschen für sich gewonnen hat." Schärfste Worte fand der Minister für den Verrat Schuf chniggs, der jedem deutschen Menschen die Scham- und Zornesröte ins Gesicht treibe und der zugleich Verrat am Friedenswillen des Führers war. Mit allem Nachdruck wies Dr. Frick darauf hin, dast die Umwälzung in Oesterreich gänzlich unblutig ver lief. „Bismarck hatte 1871 sein stolzes Bismarcksches Reich durch Blut und Eisen zusammengeschmiedet. Aber Adolf Hitler hat diese größte Tat, Großdeutschland zu schaffen, ohne einen Tropfen Blut erzwungen. Das war in der Geschichte noch niemals dagewesen. „Das deutsche Volk soll am 13. April die Frage beant worten, ob der Führer auch mit dieser Tat vom 13. März, mit dem Vollzug der Wiedervereinigung seiner Heimat mit dem Deutschen.Reich, auch dem Willen des ganzen deutschen Volkes entsprochen hat." Die nicht endenwollenden Beifallsstürme zeigten, wie diese Antwort ausfallen wird. Immer wieder betonte der Minister die unermeßliche Größe der Tat des Führers. „Es ist ganz unfaßbar", sagte er, „was diese Tat vom 13. März alles bedeutet. Wir sind heute das größte Volk Europas. Wir zählen 75 Mil lionen und wir sind heute trotz der Verstümmelung des Deutschen Reiches durch das Versailler Diktat um 13 333 Quadratkilometer größer, als das Bismarcksche Reich." Hinreißend schilderte der Redner dann die Wirkungen auf dem Gebiete des engen Zusammenschlusses des ganzen Volkes. „Was für prächtige deutsche Menschen leben in den deutschen Alpenländern, was ist das für ein herrlicher Gewinjn für das deutsche Volkstum. Es ist gar nicht abzuschätzen, welche Kraft! durch diese Vereinigung dem deutschen Volk Zugeflossen ist." Zum Schluß richtete der Redner noch einmal eine ernste Mahnung an die Außenwelt. „Wir erinnern uns", so sngste er, „daß es noch andere deutsche Volksgenossen gibt, die immer noch wegen ihres Volkstums!, wegen ihres Bekennt nisses Zum deutschen Volkstum als minderwertig verfolgt und gequält werden. „Der Führer hat am 23. Februar sehr deutlich ge sagt, daß es für eine Weltmacht wie das Deutsche Reich auf die Dauer unerträglich sei, deutsche Volksgenossen wegen ihres deutschen Volkstums als minderwertig und feindlich verfolgt Zu sehern Ich hoffe, daß die Staaten, die es angeht, einen Friedensbeitrag leisten wer den. Das Ziel Adolf Hitlers ist nur, den Frieden der Welt zu erhalten. „Es ist ein ganz unerhörter Beitrag zur Erhal tung des Friedens, den der Führer am 13. März durch die Vereinigung Oesterreichs mit dem deutschen Mutterland gebracht hat. Damit ist ein böser Zündstoff, der den Frie den der Welt gefährdete, ein für allemal aus der Welt ge schafft worden." Unter tosendem Beifall schloß Reichsminister Dr. Frick seine zweistündige Rede mit dem heiligen Gelöbnis: „Heute sind wir durch Adolf Hitler und seine National sozialistische Deutsche Arbeiterpartei ein einiges und ge schlossenes Volk geworden und das, deutsche Volksgenossen, wollen wir in aller Z u k unftbleibe n. „Wir wollen öas Erbe Adolf Hitlers bewahren bis in die fernsten Generationen und uns immer klar vor Augen hal ten: Solange das deutsche Volk einig und geschlossen hinter seiner Führung steht, solange ist es u n ü berwi n d lich, und darum sei unsere Parole heute und am 13. April und immerdar: „Ein Reich, ein Volk, ein Führer."