 Das „Deutsche Schutzwall-Ehrenzeichen". Berlin, 2. August. Der Führer hat durch Verordnung vom 2. August 1939 zum sichtbaren Ausdruck seines Dankes und seiner Anerkennung für Verdienste um die Anlage und Errichtung des Deutschen Schutzwalles das „Deutsche Schutzwall - Ehrenzeichen" gestiftet. Drese Auszeichnung ist eine bronzene Medaille, die auf der Vorderseite einen Bunker, darüber gekreuzt ein Schwert und einen Spaten und darüber das Hoheitszeichen zeigt; die Rückseite trägt die Inschrift „Für Arbeit zum Schutze Deutschlands"; sie wird an einem braunen, durch zwei Weiße Streifen eingefaßten, braun gesäumten Bande auf der linken Brustseite getragen. Das „Deutsche Schutzwall-Ehrenzeichen" wird an Per sonen verliehen, die an der Schaffung der dem Schutze des deutschen Volkes dienenden Befestigungsanlagen mitgear beitet haben. Die Vorschläge auf Verleihung des Ehrenzeichens wer den vom Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, vom Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen und vom Reichsarbeitsfiihrer je für ihren Bereich aufgestellt und dem Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des Führers übermittelt, der die Entscheidung des Führers herbeiführt und den Beüehenen ein Besitzzeugnis ausstellt. Das „Deutsche Schutzwall-Ehrenzeichen" verbleibt nach dem Tode des Inhabers den Hinterbliebenen als Andenken.