 Veränderungen im französischen Schulwesen. Paris, 2. März. Der Ministerrat hat am Dienstag eine Vorlage des Erziehungs m i n i st e r s gebilligt, die einschneidende Veränderungen im französischen Schulwesen mit sich bringen wird. Bisher konnte jeder Franzose nach Ablegung des Volksschullehrerexamens und auf Grund seiner Volksschulbildung Lehrer werden. Nach dem neuen Gesetz muß jeder Volksschullehrer das Abitur besitzen. Außer den drei Schulgraden Volksschule, höhere Schule und Hochschule bestanden bisher in Frankreich auch so genannte höhere Volksschulen, die jeder Schüler absolvieren mußte, der auf ein Gymnasium gehen wollte. Nach der Vor lage des Unterrichtsministers ist jetzt die sogenannte höhere Volksschule abgeschafft worden. Statt dessen gibt es nur noch das sogenannte Jahr der Orientierung, in dessen Ver lauf der Schüler geprüft wird, für welche höhere Schule er sich am meisten eignet, sei es humanistisches Gymnasium, Realgymnasium oder Realschule. Im weiteren Verlauf der Sitzung des Ministerrats er stattete der Außenminister Bericht über den Stand der Londoner Arbeiten zur Durchführung der Ueber wachungsmaßnahmen und der Nichteinmischungspolitik in Spanien. Der Arbeits mini st er legte eine Verord nung über die Einführung der 40-Stunden-Woche in der chemischen und der Leder-Industrie vor. Der Mar ine- und der Luftfahrtminister ließen ein Dekret über die Verstaatlichung verschiedener Werke unterzeichnen, die die Marine bezw. die Luftstreitkräfte beliefern.