 Fabrikbesetzungen sind gesetzwidrig und revolutionär. Paris, 22. April. Der Vorsitzende der radikalsozialen Kammerfaktion, Campinchi, sprach am Mittwoch in Mar seille über das Thema: Die Radikalsozialen und die Volks front. Auf die zahlreichen sozialen Konflikte eingehend, erklärte der Abgeordnete, daß die Radikalsozialen zwar den Streik als solchen anerkennten, nicht aber die Besetzung der Be triebe, die gesetzwidrig sei, oder man müsse das einmal offen aussprechen eine Revolution darstelle. Campinchi stimmte den Sozialresormen grundsätzlich zu, erklärte aber gleichzeitig, daß gewisse Abänderungen unbedingt notwendig seien. Er wandte sich ferner gegen die „Unruhestifter", die gegen die Volksfront arbeiteten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 