 .Kommunistisch-sozialistische Fühlungnahme in Paris. Paris, 8. Dezember. Der Verbindungsausschuß der Sozialistischen und der Kommunistischen Partei hat am Dienstag über die durch die außenpolitische Kammeraus sprache geschaffene innerpolitische Lage beraten. Der Ge neralsekretär der Kommunisten, Thorez, erklärte, daß die Kommunisten die Volksfrontregierung auch weiterhin unter stützen würden und daß in der spanischen Frage seiner An sicht nach eine Verständigungsformel gefunden werden könne. Auch von sozialistischer Seite ist betont worden, daß inan die Znsammenarbeit aufrecht zu erhalten wünsche.