 Gafencu über die herzliche Aufnahme in Deutschland. Paris, 29. April. Der rumänische Außenminister Gafencu empfing vor seiner Abreise von Paris die Ver treter der ausländischen und der französischen Presse. Ga fencu betonte in einer kurzen Ansprache, daß er keine politi schen Erklärungen abgeben wolle. Er betrachte sich in diesem Kreise nicht als Diplomat, sondern als Mann der Presse. Zu den deutschen Pressekorrespondenten gewandt, ver sicherte Gafencu, wie sehr er von der herzlichen Aufnahme beeindruckt gewesen sei, die ihm in Deutschland zuteil wurde. Er habe auch in Brüssel, London und Paris größtes Ver ständnis für die Politik Rumäniens gefunden, die unab hängig und dem Frieden tief verbunden fei. Rumänien sei entschlossen, alle zur Festigung des Friedens gemachten An strengungen weiterhin zu unterstützen.