 Halifax' Urlaub beendet. London, 4, September. Außenminister Lord Hali fax kehrte am Sonntag von seinem Landurlaub in Aork shire nach London zurück. Hier prüfte er die letzten aus Prag und Berlin vorliegenden Berichte. Prest Association berichtet, daß diese Berichte, obwohl sie „nicht allzu viel Hoffnung auf eine schnelle Regelung des Streites gewähren, doch ein leichtes Nachlassen der Spannung enthüllen". Premierminister Chamberlain, der Balmoral am Sonnabend verließ, hält sich in Schottland auf.