 Neuer Massenmord im fernöstlichen Sowjetrußland. Moskau, 5. Juli. Wie die Chabarowsker Zeitung Tichookeanskaja Swjesda vom 27. Juni in einer lakoni schen Notiz mitteilt, wurde von einem Spezialausschuß des Obersten Militärgerichtshofes der Sowjetunion inWladi wostok sin neues Bluturteil gefällt. Wegen Trotzkismus, Terrorismus und angeblicher Spio nage zugunsten Japans wurden wiederum 2 2 Funk tionäre der fernöstlichen Eisenbahnlinien zum Tode verurteilt. Das Urteil ist bereits vollstreckt. Da mit erhöht sich die Zahl der innerhalb weniger Wochen allein im fernöstlichen Sowjetgebiet, offiziellen Angaben zufolge Hingerichteten „Trotzkisten" und „Staatsfeinde" auf 153. Auch das letzte Bluturteil wurde, wie die vorhergehenden, von der Moskauer Presse geflissentlich verschwiegen. Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 