 Argentinien denkt anders als USA. Buenos Aires, 13. Dezember. Die gesamte argentinische Presse widmet dem bisherigen Verlauf der Panamerika-Kon ferenz in Lima ausführliche Leitartikel. Es wird dabei einheitlich hervorgehoben, daß ein Mili tärbündnis zwischen den amerikanischen Staaten durchaus nicht notwendig sei, daß aber die hohen Zollschranken, die die Staaten voneinander trennten, durchaus nicht zur För derung eines gegenseitigen Verständnisses beitrügen. Sowohl Prensa als auch Mundo und Nacion setzen sich für eine enge Zusammenarbeit in Amerika ein, ohne sich jedoch, im Gegensatz Zu dem Standpunkt, den die Vereinig ten Staaten einnehmen, von Europa distanzieren oder gar abschließen zu wollen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 