 London debattiert über den Palästina-Bericht. London, 8. Juli. Der Vorsitzende der Palästinakom mission, Lord Peel, richtete am Donnerstag abend über den englischen Rundfunk einen Appell an die Araber und Juden, »die Teilungsvorschläge mit gutem Willen zu prüfen. Es habe sich gezeigt, daß die Idee eines gemeinsamen palästi nensischen Bürgertums jeden Tag hoffnungsloser wurde. Der Ausschuß sei zu der Ueberzeugung gekommen, daß eine Neuordnung eintreten müsse. Die Fortsetzung des gegen wärtigen Systems würde zu einer Katastrophe führen. Der Palästinabericht wurde am Donnerstag auch in den Wandelgängen des Unterhauses lebhaft besprochen. Soweit sich bisher feststellen läßt, wird die Mehrheit der Abgeord neten die Regierung unterstützen, jedoch ist bei vielen Abge ordneten mit scharfer Opposition zu rechnen. Der jüdische Abgeordnete Wedgwood erklärte, die Vor schläge seien sehr schlecht; er hoffe,' daß die Juden ihnen nicht zustimmen würden. Von jüdischer Seite wird auch gegen den Vorschlag im Bericht opponiert, daß der künftige jüdische Staat dem bei der Teilung stark zu kurz gekommenen ara bischen Staat eine finanzielle Unterstützung Zahlen soll. Die ganze jüdische U n e r s ä t t I i ch k e i und Habgier offenbart sich aber in dem Geschrei jüdischer Kreise, das ihnen zugeteilte Land sei zu klein (!). Der Zionistensührer Perl z wie ig erklärte, der Anfteilungsplan bedeute einen nieder schmetternden Schlag für die Juden. Es würde zu einem langen Kampf kommen, und die Juden würden um jeden Zoll Boden kämpfen. Laut Reuter haben mehrere Abgeordneten ihre Bedenken gegen den Vorschlag geäußert, einen Korridor von Jeru salem naw Jaffa zu schaffen. Diese Abgeordneten weisen darauf hin, daß das Experiment des polnischen Korridors sich nicht als erfolgreich erwiesen habe.