 Washingtons Zweifaches Gesicht. San Juan de Puerto Rico, 27. März. Der Präsident des Senats von Puerto Rico, Raffael Martinez Nadal, wandte sich am Montag in einer Rede vor dem Senat in scharfer Form gegen die Ausbeutungspolitik, die der einst mals reichen Insel Puerto Rico durch die Vereinigten Staa ten von Nordamerika zuteil wird. Nadal erklärte, die Regierung der Vereinigten Staaten prahle mit ihrer Demokratie und fühle sich bemüßigt, alle angeblichen Bedrohungen demokratischer Grundsätze in der 'Drohungen und Winkelzüge verhindert, daß Puerto Rico diktatorisch. Seit 49 Jahren habe Washington durch Drohungen und Winkelzüge verhindert, daß Puerto Rico die „demokratischen" Grundsätze auf sich selbst anwende, seit 49 Jahren lebe die Insel in politischer Verskla vung. Der Senatspräsident unterstrich ferner, daß das Parla ment von Puerto Rico nur eine Komödie darstelle. Mit der einen Hand Habe Washington einige völlig unzureichende Millionen Dollar für die Linderung des Arbeitslosenelends gegeben, mit der anderen aber durch seine wirtschaftlichen Methoden die Insel um den fünffachen Betrag bestoh I e n. Mit den jüdischen Emigranten habe man in den Verei nigten Staaten mehr Mitleid als mit den USA.-Bürgern Puerto Nicos, die dank der Gesetze der Vereinigten Staaten an Hunger zugrunde gingen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 