 Protestschritt des japanischen Botschafters in Moskau. Tokio, 4. Juli. Der japanische Botschafter in Moskau, Togo, protestierte schärfstens wegen der fortgesetzten Be einträchtigung der vertraglich garantierten japanischen Oel- und Kohle-Konzession sowie der Fischereiindustrie in Nord sachalin. Togo habe in der Unterredung auf die Möglichkeit einer Verschärfung der Lage hingewiesen, sosern Moskau nicht Japans Rechte anerkenne. Da, wie das Blatt Tokio Asahi Schimbun ergänzend meldet, Moskau sich Japans Forderun gen gegenüber ablehnend verhalten habe, habe das japanische Außenamt entschiedene Maßnahmen zur Wahrung der japa nischen Interessen in Nordsachalin getroffen. Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 