 Generalfeldmarfchall Gering leicht erkrankt. Feucht bei Nürnberg, 12. September. Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring ist seit Sonntagabend leicht erkrankt. Ueber sein Befinden liegt folgendes Bulletin der ihn behandelnden Aerzte vom Montagmittag vor: „Generalfeldmarschall Göring hat sich eine Entzündung des Lymphganges und der Lymphdrüsen des rechten Beines zugezogen. Ein Katarrh der oberen Atmungsorgane ist hin zugetreten. Die fieberhafte Erkrankung erfordert mehr tägige absolute Bettruhe. Dr. Morel!. Professor Dr. Kräuter."