 Sitzung der österreichischen Landesregierung. Wien, 13. April. Unter Vorsitz des Reichsstatthalters fand am Mittwoch ein Ministerrat der österreichischen Lan desregierung statt. Die Sitzung wurde eröffnet mit einem Treuebekenntnis zu Führer und Reich. Die Landesregierung dankte dem Beauftragten des Füh rers für die Volksabstimmung, Gauleiter Bürckel, und dem Landesleiter Klausner für ihre unermüdliche und aufopfernde Tätigkeit. Ferner sprach sie allen Partei- und Amtsstellen, die durch ihre zielbewußte Arbeit zu dem ein zigartigen Erfolg der Volksabstimmung beigetragen Haben, ihren Dank aus. Dann besprach der Ministerrat verschiedene Anträge und nahm die Verfügungen des Reichsstatthalters zur Kenntnis. Insbesondere wurde die Aufhebung des Ehever bots für die Mitglieder der Exekutive beschlossen und grund sätzlich einem Gesetz zugestimmt, das für die Hinterbliebenen der Opfer der nationalen Erhebung Vorsorge trifft.