 Starke Gegensätze bei den Verhandlungen in Komorn. Prag, 12. Oktober. Das Tschecho-Slowakische Preß büro meldet, die Verhandlungen zwischen der tschecho slowakischen und der ungarischen Delegation in Komorn seien nach sstündiger gemeinsamer Sitzung am Mittwoch beendet worden. Die tschecho-slowakische Delegation habe den Gegenvor schlag bezüglich der ungarischen territorialen Forderungen vorgelegt. Am Nachmittag hätten Fachleute beider Dele gationen, und zwar jede Gruppe für sich, die Fragen studiert. Die Beratungen würden am Donnerstag fortgesetzt. Komorn, 12. Oktober. Wie von unterrichteter ungari scher Seite zu den ungarisch-tschechoslowakischen Verhand lungen am Mittwoch mitgeteilt wird, hat über die Grenz fragen eine lehafte Debatte stattgefunden. Die tschecho-slowakische Abordnung erhob Einwendungen, aus denen hervorging, daß wesentliche Gegensätze zwischen beiden Auffassungen vorhanden seien. Die Sach verständigen der tschecho-slowakischen Abordnung seien noch einmal zusammengetreten, um detaillierte Gegenvorschläge auszuarbeiten, die am Donnerstag als Basis für die weite ren Verhandlungen mit den Ungarn dienen sollen. Auf ungarischer Seite sei man gewiß auf Schwierig keiten vorbereitet gewesen, doch sei man über das Ausmaß der tschecho-slowakischen Gegenvorschläge dennoch erheb - I Ich überrascht gewesen. Es seien Fragen vorgebracht worden, die nach ungarischer Auffassung nichts mit der Debatte zu tun hätten. Zusammenfassend könne man feststellen, daß vom unga rischen Standpunkt aus die bisherigen Vorschläge der tschecho-slowakischen Abordnung als völlig unan nehmbar angesehen werden müßten. Im übrigen halte es die ungarische Abordnung weiter für wünschenswert, wenn man endlich auf tschecho-slowaki scher Seite zu einer Stellungnahme käme, die einen baldi gen erfolgreichen A b s ch l u.ß der Verhandlungen mit sich brächten. Wie aus der Delegation nahestehenden Kreisen verlautet, herrscht dort die Ansicht vor, daß die Verhandlungen am Donnerstag recht langwierig werden dürften. Trotz dem hoffe man, daß man am Freitag endlich zu einem alle Teile befriedigenden Abschluß gelange.