 Die staatsrechtliche Stellung der Juden in Ungarn. Budapest, 23. Dezember. In der Parteikonferenz vom Donnerstagabend sprach nach der Verkündung der neuen Judenvorlage durch den Justizminister Ta sm adi Nagy Ministerpräsident Jmredy. Wie er ausführte, ergeben sich aus dem neuen Juden gesetz vier Hauptgesichtspunkte: 1. Wird der Kreis jene Personen umschließen, die als Juden zu betrachten sind; hierbei ist man vom Kriterium der Abstammung ausgegangen. Der 2. Gesichtspunkt besteht darin, daß hinsichtlich der staatsrechtlichen Stellung ein Sonderstatut für Juden be stimmt wird. 3. Wird die Beteiligung der Juden im wirtschaftlichen, geistigen und sozialen Leben im großen und ganzen auf Grund ihres Bevölkerungsanteils im Landesdurchschnitt geregelt. Der 1. Gesichtspunkt ist, daß diese Maßnahmen nur durchgeführt werden können, wenn die Auswanderung der Juden gefördert wird. Hierfür wurde Vorsorge getroffen, und die Regierung wird eine allgemeine Ermächtigung er halten, um in dieser Hinsicht vorzugehen. Die Erwähnung der mit dem Bodenbesitz zusammen hängenden Fragen wurde unterlassen, weil dieser Fragen komplex im bodenbesitzpolitischen Gesetzentwurf, der gleich zeitig eingereicht werden soll, behandelt wird. Die Ein reichung dieses Bodenbesitzgesetzentwurfes mußte ver schoben werden, da bekanntlich der Ackerbauminister von einem bedauerlichen Unfall noch nicht genesen ist. „In diesem Zusammenhang" so sagte Jmredy weiter, „möchte ich nur bemerken, daß bei der Regelung der Boden frage uns das Ziel vorschwebt, einerseits die Erwerbung neuen Bodenbesitzes durch Juden zu verhindern, anderer seits den in jüdischen Händen befindlichen Grundbesitz stufenweise in den Besitz von weniger bemittelten Ungarn zu überführen."