 Weitere Einzelheiten der Flucht Budenkos. Rom, 17. Februar. Zur Flucht Budenkos nach Ita lien veröffentlicht Lavoro Fascista folgende interessante Einzelheiten! „Nach seiner Flucht vor den Agenten der GPU, die ver sucht hatten, sich seiner in Bukarest zu bemächtigen, hat Bu denko am Donnerstag, dem 10. Februar, Rumänien ver lassen. Tags darauf überschritt er die italienische Grenze und begab sich nach Mailand, wo er die italienischen Be hörden aufsuchte und um ihren Schutz bat. Die Mailänder Behörde informierte sofort das Innenministerium von der Ankunft einer 'Person, die sich als der auf so sonderbare Weise aus Bukarest verschwundene sowietrussische Diplomat ausgab, mit dem sich die gesamte Weltpresse seit mehreren Tagen beschäftigte. „Da man nicht die Gewißheit über seine Identität mit Budenko hatte, ließ man einen Beamten der Italienischen Gesandtschaft in Bukarest nachltalien kommen, der Budenko kannte und den sowjetrussischen Geschäftsträger tatsächlich wiedererkannte."