Vormittags-Ausgabe. deutsches Nachrichtenbüro Jetunion seines Amtes als stellvertretender Volkskommissar des Aeußeren enthoben nnd vom Präsidium des Obersten Sowjets 'zum Volkskommissar für den öffentlichen Unter richt ernannt worden. Tjurkin wurde auf seinen Wunsch seiner Funktion als Volkskommissar für den öffentlichen Unterricht enthoben. <Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 7. Jahrg. 194« Berlin, Sonnabend, 2. März Nr. 211