 Van Zeeland: „Niemand bedroht Belgisch-Kongo!" Brüssel, 12. März. Gelegentlich des 66 jährigen Be stehens der Kongo-Gesellschaft hielt Ministerpräsident van Zeeland am Donnerstag vor einem erlesenen Publikum eine in politischen Kreisen stark beachtete Rede, in der er mit bemerkenswerter Offenheit und Klarheit den von einer gewissen Propaganda immer wieder ausgestreuten Behaup tungen, daß der Besitz der Kongo-Kolonie bedroht sei, ent gegentrat. Der Ministerpräsident erklärte, niemand bedrohe den Kongo. Man habe Deutschland imperialistische Absichten in dieser Hinsicht nachgesagt. Zur Entkräftung dieser Ge rüchte wies der Ministerpräsident auf die eindeutigen Er klärungen hin, die Reichsminister Dr. Goebbels vor einiger Zeit einem Vertreter der belgischen Zeitung „Vingtieme Siecle" abgegeben hat. Er zitierte diese Erklärungen wörtlich und fügte hinzu, daß er von diesen Ausführungen des Reichsministers Kennt nis genommen habe und daß für die belgische Regierung die Frage geregelt sei. Er schloß mit der Aufforderung an feine Zuhörer, sich nicht durch eingebildete Gefahren beun ruhigen zu lassen. Im übrigen erinnerte der Ministerpräsident auch an die amtlichen Erklärungen, die er im Februar 1936 auf der Tribüne des Senats über die Unverletzlichkeit des belgischen Kolonialgebietes abgegeben hat.