 Der türkische Außenminister in Budapest. Budapest, 4. Juni. Der türkische Außenminister Rüschtü Aras, der am Donnerstag abend hier einge troffen ist, stattete am Freitag dem Außenminister von Kanya einen längeren Besuch ab. Im Laufe der ein gehenden Unterredung sind Ungarn und die Türkei gemein sam interessierende Fragen erörtert worden. Der türkische Außenminister verließ am Abend Budapest, um seine Reise nach Bukarest fortzusetzen. Sein Besuch trägt keinen offiziellen Charakter. Der türkisch-rumänische Handelsvertrag, den der Mini ster gelegentlich seiner Rückreise unterzeichnen sollte, ist nicht zustandegekommen; die Verhandlungen sind vielmehr auf große Schwierigkeiten gestoßen und mußten vorerst abge brochen werden.