 Gefängnis für den Danziger Zentrumsparteivorsitzenden. Danzig, 8. Februar. Das Danziger Schnellgericht ver urteilte den Borsitzenden der Danziger Zentrumspartei, den Volkstagsabgeordneten Dr. Stachnik, wegen Pressever gehens und Schädigung von Staatsinteressen zu sechs Monaten Gefängnis. Gegen Stachnik, der vor zwei Tagen auf frischer Tat festgenommen wurde, erließ der Schnell richter Haftbefehl. Stachnik hatte einen gewissen Leo Grzenia veranlaßt, als Ersatz für das wegen seiner staatsfeindlichen Hetze ver botene Zentrumsorgan, die „Danziger Volkszeitung", noch kurz vor Ablauf des Verbots ein neues Wochenblatt heraus zugeben. Grzenia wurde von der Polizei festgenommen und gab an, daß der Zentrumsführer der eigentliche Gründer dieser neuen periodischen Druckschrift sei. Als Stachnik von der Polizei vernommen wurde, legte er sich aufs Leugnen und stritt sogar die Bekanntschaft mit Grzenia ab. Nach der Gegenüberstellung mit dem Herausgeber der Zeitung mußte Stachnik, der im übrigen katholischer Geistlicher und Neligionslehrer ist, zugeben, daß er die Polizei belogen hatte. Stachnik wurde vom Schnellrichter auf Grund des Strafgesetzbuches sowie der Danziger Rechtsverordnung vom 20. Februar 1936 zu der bereits mitgeteilten Gefängnis strafe verurteilt. Die genannte Danziger Rechtsverordnung ist seinerzeit in Ausführung einer Empfehlung des Völkerbundsrats von der Danziger Regierung erlassen worden. Auch gegen Grzenia, der vier Monate Gefängnis erhielt, wurde Haft befehl erlassen.