 Vorstöße der Memelländer gegen litauische Uebergriffe. Memel, 27. Mai. In der Sitzung des memelländischen Landtags am 25. Mai kam es Zu scharfen Vorstößen der Fraktion der memelländifchen Einheitsliste gegen die Politik des litauischen Gouverneurs. Den ersten Anlaß hierzu bot die Verlesung eines er neuten Vetos des Gouverneurs gegen das bereits zweimal vom Landtag beschlossene Gefetz zur Abänderung der Ge werbeordnung. Der Abgeordnete Momen führte hierzu aus, daß er bereits auf der letzten Landtagssitzung auseinandergesetzt habe, aus welchen Gesichtspunkten der Landtag das erste Veto des Gouverneurs als nicht gerechtfertigt angesehen habe. Wenn jetzt die Begründung des erneuten Vetos nicht mehr auf Art. 6 des Memelstatuts, sondern Zur Abwechs lung auf Art. 7 gestützt werde, so könne man unmöglich hier über noch ernsthaft verhandeln, sondern nur feststellen, daß litauischerseits die staatlichen Machtmittel zu einem unbe rechtigten Eingriff in die memel I ä n d i sich e n Kompetenzen mißbraucht worden seien. Zu einer heftigen Auseinandersetzung zwischen Sprechern der Einheitsliste und dem litauischen Abgeordneten Bor chertas kam es bei dem Antrag des Direktoriums auf Entlastung für das Rechnungsjahr 1935, da die Finanzge barung der beiden litauischen Direktorien Reisgys und Brouvelaitis in diesem Zusammenhang erörtert werden mußte. Der Vorsitzende der Finanzkommission, Bingau, führte den Nachweis, daß die genannten Direktorien in unverant wortlicher Weise mit Mitteln der Allgemeinheit gewirtschaf tet haben, und daß größere Beträge teils für persönliche Zwecke, teils für Zwecke der litauischen Propaganda im Memelgebiet vorausgabt worden sind. Den Schluß der Sitzung bildete die Beantwortung einer Interpellation durch Las Direktorium in der Frage der Ausstellung von memelländischen Pässen. Es stellte sich heraus, daß das Memeldirektorium seit 1934 vom Gouver- neur gezwungen wird, bei der Ausstellung von Pässen an Memelländer den durch Art. 34 des Memelstatuts vorge schriebenen Vermerk „Bürger des Memelgebiets" fortzu lassen und daß auf diese Weise die vom Statut gewollte Unterscheidung Zwischen Grvßlitauen und Memelländern verwischt werden soll. Das Memeldirektorium gab bei dieser Erklärrung be kannt, daß sich der Gouverneur auf den Standpunkt gestellt habe, daß die Bestimmung des Art. 34 des Memelstatuts nur für sogenannte Jnlandspässe seine Geltung habe, wäh rend die Form aller Auslandspässe, einschließlich der memel ländischen, lediglich durch die litauische Paßvorschriften ge regelt werde. Der Abgeordnete Monien stellte hierzu fest, daß bis zum Jahre 1934 die unbestrittene Praxis bestanden habe, zwi schen Auslandspässen und Jnlandspässen keinerlei Unter schied zu machen und sämtliche memelländischen Pässe mit dem durch Art. 34 des Memelstatuts vorgeschriebenen Ver merk „Bürger des Memelgebiets" zu versehen. Wenn nunmehr das Gouvernement eine Aenderung die ser Praxis durchführen wolle, so sei dies eine Erscheinungs form jener Politik, die auf eine Liquidierung der Autonomie des Memelgebiets hinziele. Für die Memelländer sei jedoch die Memelbürgerschaft nach dem Willen der Signatarmächte ein staatsrechtlicher Be griff und eine politische Tatsache. Der memelländische Land tag halte deshalb mit allem Nachdruck die grundsätzliche Forderung aufrecht, daß dieser Vermerk der Memelbürger schaft nach dem eindeutigen Wortlaut des Memelstatuts in den Pässen der Memelländer beizubehalten sei.