 Die Olympischen Spiele 1949 in Tokio. Tokio/20. Dezember. Das Organisationskomitee für die Olympischen Spiele 1940 in Tokio hat jetzt den Zeitpunkt der Eröffnungsfeier auf den 24. August 16 Uhr und den Termin der Schluß fei er auf den 8. September 1940 16 Uhr festgesetzt. Beide Feiern finden im Tokioter Stadion statt. Wie erinnerlich, hatte die japanische Regierung kürzlich erklärt, die Spiele unter allen Umständen durchführen Zu wollen, und einen Kredit für die Vorbereitungen zur Ver fügung gestellt. Ein weiterer größerer Kredit war für An fang nächsten Jahres in Ausficht gestellt worden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 