 General Kindelan in Rom. Rom, 16. Juni. Der Oberbefehlshaber der spanischen Luftwaffe, General Kinbelan, ist am Freitagabend zu sammen mit 40 spanischen Fliegeroffizieren aus Genua in der italienischen Hauptstadt eingetroffen. Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnhof Vertreter der Wehrmacht, von Partei und Staat mit Staatssekretär Valle an der Spitze eingefunden, die General Kindelan und seine Begleitung aufs herzlichste willkommen hießen. Beim Verlassen des Bahnhofs wurden den spanischen Flie geroffizieren, unter denen sich auch ein Sohn Pes Generals Kindelan befindet, von der römischen Bevölkerung begeisterte Kundgebungen bereitet.