 Greift der Pariser Streik auf ganz Frankreich über? Paris, 29. Dezember. In Nimes wurde eine Nahrungs mittelfabrik durch Streik stillgelegt. Die Departements- Verwaltung hat Vermittlungsverhandlungen eingeleitet. In Avignon sind von den Streikenden zweier Zementfabriken die Werke befetzt worden. Man befürchtet eine weitere Ausdehnung des Streiks. Wie am frühen Nachmittag in Paris verlautet, besteht die Möglichkeit, daß der Streik bei den öffentlichen Diensten in Paris auch auf die Provinz übergreift.