 Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 4. November und im Monatsdurchschnitt Oktober. Berlin, 7. November. 1913 100 1936 Ver- 1. Nov. Ver- Monats- änd. änd. Kennzahlgruppen durch- in v. H. inv. H. schnitt gegen - gegen Okt. Sept. 28. Okt. I. Agrarstosse 1. Pflanzliche Nahrungsmittel 110,6 —0,7 111,1 si- 0,3 2. Schlachtvieh ' 89,4 3,5 87,7 -j- 0,2 3. Vieherzeugnisse 111,6 —O,l 111,6 0,0 4. Futtermittel 103,8 Z-0,3 104,5 -si 0,4 Agrarstosse zus. 103,8 —l,l 103,5 si-0,2 5. Kolonialwaren 85,5 —O,l 85,8 —0,2 11. Industrielle Rohstoffe und Halbwaren 6. Kohle 114,6 -s- 0,5 114,7 -si 0,1 7. Eisenrohstosfe und Eisen 102,5 0,0 102,6 0,0 8. Metalle .(außer Eisen) 52,8 si- 0,8 54,8 -si 3,0 9. Textilien 89,5 -Z0,6 90,0 si-0,1 10. Häute und Leder 72,5 si-1,8 73,0 -si 0,3 11. Chemikalien 102,0 si-0,1Z102,0 12. Künstliche Düngemittel 65,3 -si 0,2 64,2 —1,7 13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 0,0 93,9 0,0 14. Kautschuk 15,1 -st 0,7 15,9 -st 3,9 15. Papierhalbwaren u. Papier 102,3 0,0 102,3 0,0 16. Baustoffe 115,2 -st 0,8 115,5 -s- 0,6 Jndust. Rohst, u. Halbw. zus. 94,7 -st 0,5 94,9 -s- 0,1 111. Industrielle Fertigwaren") 17. Produktionsmittel 113,2 -st 0,1 113,1 —O,l 18. Konsumgüter 129,4 -st 0,8 129,7 -st 0,1 Jndustr. Fertigwaren zus. 122,4 Z- 0,5 122,6 0,0 Gesamtkennzahl 104,3 0,1 104,3 -st 0,1 Die für den 4. November berechnete Kennzahl der Groß handelspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig verändert El-0,1 VH.). Auch die Kennzahlen der Hauptgruppen zeigen nur geringfügige Aenderungen. An den landwirtschaftlichen Märkten haben sich die Preise fiir Brotgetreide der jahreszeitlichen Staffelung entsprechend Weizenmehl, Speisebohnen, Schafe und Futtergetreide erhöht. Ter leichte Rückgang der Kennzahl für Kolonialwaren ist durch die Berücksichtigung des für den Monat Oktober gemeldeten Preisrückgangs für Zigarettentabak bedingt; die Kaffeepreise haben angezogen. In der Kennzahl für Kohle wirkte sich der Wegfall der Sommerpreisabschläge für ostelbische Braunkohlenbriketts aus. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb fabrikate gestiegen. In der Gruppe Textilien wurde ein Anziehen der Preise für ausländische Wolle, Rohseide und Jute durch einen leichten Rückgang der Preise für Baum wollgarn nahezu ausgeglichen. Die Steigerung der Kenm zahl für Häute und Leder ist auf eine Erhöhung der Preise für ausländische Rindshäute und Treibriemenleder zurück zuführen. Der Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel ist durch die ab 1. November gewährte Frühbezugsvergü tung für Thomasmehl und die jahreszeitliche Staffelung der Kalipreise verursacht; die Stickstoffpreise haben sich der jahreszeitlichen Staffelung entsprechend » erhöht. Unter den Baustoffen lagen die Preise für Mauersteine und Bauholz zum Teil höher als in der Vorwoche; die Zement preise wurden ermäßigt. Im Monatsdurchschnitt Oktober lag die Kennzahl der Großhandelspreise um 0,1 VH. niedriger als im Vormonat» Preisrückgängen für Agrarstoffe standen Preiserhöhungen für industrielle Rohstoffe und Halbwaren und für in dustrielle Fertigwaren gegenüber. Im einzelnen sind in der Kennzahl für pflanzliche Nah rungsmittel die Preise für Weizenmehl, Zucker, .Kartoffel spiritus und Kartoffelmehl zurückgegangen; die Preise für Brotgetreide, Hopfen und Speiseerbsen sind gestiegen. An den Schlachtviehmärkten lagen die Preise für Kälber und Schafe niedriger als im Vormonat. Unter den Futter mitteln haben sich die Preise für Futtergetreide, Heu und Futterbohnen erhöht; die Preise für Trockenschnißel haben sich ermäßigt. In der Kennzahl für Kolonialwaren wurden Preisrück gänge für Kaffee, Tabak und Vanille durch Preiserhöhungen für Kakao, Margarineöle und Pfeffer nahezu ausgeglichen. Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind »die Preise für Kupfer, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb fabrikate gestiegen. Unter den Textilien lagen die Preise für Baumwollgarn, Jute und Jutegarn höher als im Vor monat, während die Preise für italienischen Weichhanf zu rückgegangen sind. In der Kennzahl für Häute uud Leder wirkten sich Preiserhöhungen für Rindshäute, Unter-, Ober- und Treibriemenleder aus. Die leichte Erhöhung der Kennzahl für Düngemittel ist durch die jahreszeitliche Staffelung der Kalipreise ver ursacht. Am Baustoffmarkt haben sich die Preise für Bau holz erhöht. In der Kennzahl der industriellen Fertigwaren wirkten sich vor allem Preiserhöhungen für Textilwaren und Leder schuhwerk aus. H Monatsdurchschnitt Oktober. Z Die wöchentliche Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise erkennen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 