 Hollands Außenminister in Stockholm. Stockholm, 27. Juli. Der holländische Außenminister Dr. Patijn traf am Dienstag in Stockholm ein. Er er klärte, daß er einige Tage als Tourist in Stockholm weilen wolle. Bei der Landung auf dem Flugplatz Bromma wurde Dr. Katijn von dem schwedischen Außenminister Sand ler begrüßt. Einem Vertreter des Svenska Dagbladet erklärte Dr. Patijn, daß die Kopenhagener Beschlüsse der Oslostaaten in Holland keine Ueberraschung hervorgerufen hätten, da man dort Aehnliches erwartet hchbe. Was die Einstellung Hollands Zur Sanktionspolitik anbelange, so bestehe unter den politischen Parteien in dieser Hinsicht keine Meinungs verschiedenheit.