 Wollte Moskau amerikanische Marinebauspezialisten ködern? New Jork, 17. April. Der Einspruch des Staatsdeparte ments gegen den sowjetrussischen Antrag auf Erteilung der Ausfuhrerlaubnis für Bestandteile eines oder mehrerer mo derner Schlachtschiffe erfolgte laut Herald Tribüne mit Rücksicht auf die verwickelte internationale Lage. Das Blatt kennzeichnet das fowjetrussische Unternehmen als den ersten Versuch einer fremden Macht, amerikanische Modell kriegsschiffe zu kaufen. Man bezweifelt, daß Sowjetrußland seinen aufsehenerregenden Auftrag anderweitig unterbrin gen kann. Angeblich haben die beiden ungenannten ame rikanischen Vermittlerfirmen ihre Hoffnung auf Umgehung oder Beschwichtigung der Einwände des Staatsdeparte ments noch nicht aufgegeben. Unabhängig von der Aktion des Staatsdepartements protestieren die amerikanischen Marinebaukreise gegen den Sowjetplan und weisen auf den starken Beschäf tigungsgrad der amerikanischen Werften für die eigenen Flottenbauten hin. Der sowjetrussische Versuch solle wahr scheinlich dazu dienen, amerikanische Marinebauspezialisten, an denen es ohnehin in USA mangele, außer Landes zu locken.