 Der Reichsfinanzminister in Münster. Münster, 13. Oktober. Der Reichsminister der Finanzen G r a f S ch w e r i n v o n K r o s i g k weilte am Mittwoch zur 'Eröffnung der Wintervortragsreihe der Wirtschaftlichen Ge sellschaft für Westfalen-Lippe in Münster. Nach einem Früh stück beim Oberpräsidenten von Westfalen fand beim Gau lecker Dr. Mayer ein Empfang der Führer von Partei, Staat und Wehrmacht statt. Nach der Begrüßung im Rathaus durch den Oberbür germeister von Münster begab sich Graf Schwerin von Kro sigk in die Stadthalle und behandelte dort vor einer zahl reichen Zuhörerschaft in einem längeren Vortrage eine Reihe von Fragen der gegenwärtigen Wirtschafts- und Finanz politik.