 Massierung polnischer Truppen an der slowakischen Grenze. Preßburg, 31. August. Die slowakische Presse bringt eingehende Berichte über die Massierung polnischer Truppen an der slowakischen Grenze. Die in Sillein erscheinende Slovenska Politika schätzt die Zahl der im Abschnitt Mosty- Teschen eingesetzten Truppen auf mehr als 100000 Mann. Fieberhaft arbeiten polnische Abteilungen, so berichtet das Blatt, an der Befestigung der Grenzzone. Sie errich ten Schützengräben und bauen immer neue MG.-Nefter. Besonders umfangreiche Vorbereitungen werden pol nischerseits im Gebiet um den Jablunka-Paß getroffen. Dort kam es am Mittwoch zu schweren Zusammenstößen zwischen polnischen Soldaten aus Ostoberschlesien und aus Kongreß- Polen. Die Ostoberschlesier warfen Handgranaten gegen die Kongreßpolen, die mit Gewehr- und MG.-Salven ant worteten. Zahlreiche Tote und Verletzte bezeugen die völlige innere Zerrüttung, die die polnische Armee befal len hat. Von den chaotischen Zuständen, die in Polen herrschen, berichten Mch übereinstimmend die Flüchtlinge, die in den letzten Wochen ihr Heil auf slowakischen Boden gesucht haben. „Slovenska Politika" schätzt ihre Zahl auf 3000 und bemerkt hierzu, daß sich unter ihnen nicht nur Slowaken, Deutsche und Ukrainer befinden, sondern in der Mehrzahl polnische Wolksangehörige, Zumeist Vertreter der Intelligenz, die den Terror der polnischen Militärgewaltigen nicht mehr länget ertragen wollten.