 Staatssekretär Schlegelberger nach Krakau abgereist. Warschau, 26. Januar. Staatssekretär Dr. berger hat am Mittwoch nachmittag mit seiner Begleitung Warschau verlassen und sich nach Krakau begeben. Zu seiner Verabschiedung hatten, sich auf dem Warschauer Bahnhof Vertreter der Deutschen Botschaft und der polnischen Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-polnischen Rechts beziehungen eingefunden. Vor ihrer Abreise folgten die deutschen Gäste einer Ein ladung des Vizeaußenministers Gras S z e m b e k. Am Dienstag abend hatte ihnen zu Ehren der deutsche ' Botschafter in Warschau, vonMo l t k e, ein Essen gegeben, an dem auch Justizminister Gra'öowski und Vizeaußen minister Graf Szembek teilgenommen hatten.