 „Fortschreitende Krise der Kleinen Entente". Budapest, 31. März. Zum Beginn der Belgrader Tagung der Kleinen Entente schreibt der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd, die Tagung finde in einer politischen Atmosphäre statt, in der man bereits von einer Verschärfung der schleichenden Krise dieses politischen Drei- Staaten-Verbandes sprechen könne. Der Abschluß des italienisch-jugoslawischen Paktes habe in Prag Bestürzung ausgelöst und sei offen als eine Ueberraschung empfunden worden. Das Hauptprogramm der Belgrader Tagung bilde die Frage eines gegenseitigen Hilseleistungspaktes zwischen den drei Mitgliedsstaaten der Kleinen Entente. Der Plan sei ursprünglich von französischer Seite ausgegangen und werde jetzt energisch von Prag aus betrieben. Auf jugoslawischer Seite lehne man jedoch diesen Plan ab, weil die jugo slawische Diplomatie die Politik der freien Hand vertrete und der Methode des Kollektiv-Paktes äußerst mißtrauisch gegenüberstehe. Da auf diesem Gebiet ein positives Ergeb nis der Konserenz nicht zu erwarten sei, wolle die tschecho slowakische Diplomatie jetzt schon den Gedanken einer wirt schaftlichen Zusammenarbeit der Donaustaaten als den Hauptprogrammpunkt der Belgrader Konserenz hinstellen. Eine wirtschaftliche Untermauerung der Kleinen Entente habe sich jedoch bereits vor Jahren als unmöglich erwiesen. Es sei praktisch unmöglich, die drei Kleine-Entente-Mächte auf einen gemeinsamen wirtschaftlichen Nenner zu bringen. Daher werde jetzt versucht, den bisher immer wieder ge scheiterten Plan durch Zuziehung Oesterreichs und Ungarns aus einer erweiterten Grundlage zu verwirklichen. Der „Pester Lloyd" schreibt abschließend, es sei anzu nehmen, daß auch dieses Vorhaben an den bisherigen Hindernissen, die innerhalb der Kleinen Entente selbst lägen, zum Scheitern verurteilt sein werde.