 Jagd auf Jrexr in England. London, 28. Juli. Das Ausnahme-Gesetz gegen verdäch tige Iren ist am Freitagnachmittag in Kraft getreten. Gleich- Zeitig hat in ganz England eine umfangreiche Jagd nach W' erdächti g e n eingesetzt. Scotland Aard gab an seine Abteilungen über Polizei sunk die Anweisung Zum Einsatz der Suchkolonnen, worauf die Polizeistreitkräfte sofort mit einer systematischen Suche begannen. Diese erstreckte sich nicht nur auf die Wohnun gen von Verdächtigen, die der Polizei bekannt waren, son dern auch auf deren Arbeitsplätze. Innerhalb weniger Stunden erfolgten Dutzende von Festnahmen. Die Verhafteten wurden der Polizei vorgeführt, um die in dem Gesetz vorgesehene Registerpflicht zu erfüllen. Insbesondere werden Photographien und Fingerabdrücke verdächtiger Iren gesammelt. Eine große Anzahl Iren ist bereits aus Großbritannien geflüch t e t, um sich dem Zugriff der Polizei zu ent ziehen. Iren, die im Verdacht stehen, mit der INA zusam men zu arbeiten, sollen auf Zerstörern nach Dublin abge schoben werden. Wie es heißt, sollen bereits 100 Personen für die sofortige Deportation vorgemerkt sein. Die Häfen werden weiter streng bewacht, um die Zuwanderung oder Rückwanderung von Verdächtigen zu verhindern.