 „Von jeher Untermenschen!" Brüssel, 1. März. Die Nachricht von dem neuen Mos kauer Schauprozeß hat auch in Belgien starkes Aufsehen hervorgerufen und wird von der Presse in großer Auf machung wiedergegeben. Der Standard meint, es fehle nur noch, daß Stalin sich selbst der.Verschwörung gegen sein Regime anklage und sich selbst zum Tode verurteile. Die Nation Belge schreibt, angesichts der Hinrichtung beinahe sämtlicher ehemals leitender Funktionäre könne man nur den Schluß Ziehen, daß die Sowjets von jeher nur aus Verbrechern, Verrätern und Gaunern zusammengesetzt ge wesen seien. Was die neuen Beschuldigungen betreffe, so befänden sich die Gewalthaber Sowjetrußlands anscheinend im letzten Grade geistiger und moralischer Verkommenheit, wenn sie hofften, daß das Ausland ihren grotesken und blutrünstigen Schwätzereien Glauben schenke.