 Eine Moschee und 97 Häuser in die Luft gesprengt. Beirut, 2. Dezember. Wie aus Palästina gemeldet wirf wurde in dem Dorf Ras Elahmar in der Nähe von Safed ein englisches Panzerauto durch eine Landmine in die Luft gesprengt, wobei mehrere Soldaten verletzt wurden. Eng lische Truppenteile besetzten daraufhin das Dorf und sprengten 79 Häuser in die Luft, wobei drei Araber, die sich nicht rechtzeitig in Sicherheit bringen konn ten, getötet und sieben weitere verletzt wurden. Die obdach lose Bevölkerung mußte in die umliegenden Dörfer flüchten. Ju der Umgegend des Dorfes Freides südlich von Haifa wurde ein englischer Soldat angegriffen. Daranitz in drang englisches Militär in das Araberdorf ein und spr engte 2 7 Häuser in die Luft, wobei weitere schwer beschädigt wurden. Ferner wurde die Moschee des Dorfes mit der gesam ten Einrichtung gesprengt. Die Dorfbewohner hatten vorher die Sprengung von 39 anderen Häusern angeboten, um die Moschee zu erhalten, was jedoch von den Engländern abgelehnt wurde. Als weitere Sühne wurden unter den Dorfbewohnern fünf junge Männer ausgelost und ohne Gerichtsurteil sofort ers ch o sse n. Bei der Durchsuchung eines Cafahauses in der Haupt straße von Haifa kam es zu einer Schießerei. Vier "Araber wurdLn getötet und 17 verwundet. Im Bezirk Beisan wurden vier jüdische Polizisten von Freischärlern angegrisfen und drei erschossen. Ein Jude " stürzte sich in einen Teich und konnte sich retten. VerantwortlichKurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» - 