 Amerika will sich möglichst heraushalten. Washington, 1. September. Präsident R 0 osevelt hat den Kongreß bisher nicht einberufen, da er die Entwicklun gen abwarten will. Er deutete die Möglichkeit der Einbe rufung für die nächsten 48 Stunden an, falls es in Europa zu größeren Verwicklungen kommen sollte. Auf eine Frage, ob sich Amerika heraushalten werde, antwortete Roosevelt: „Ich hoffe es nicht nur aufrichtig, son der ich glaube, wir können es. Die USA-Regierung wird jede Anstrengung machen, Amerika herauszuhalten."