 Die 3. Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. München, 23. Oktober. Die Reihe der Fachvorträge auf der Vollsitzung der 3. Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht eröffnete Staatssekretär Reinhardt, der über die steuerlichen Tatbestände der nationalsozialistischen Welt- anschauung sprach. Er führte u. a. aus: Der Wille des Führers, dem deutschen Volke den Frieden zu erhalten und die Versorgung der deutschen Volkswirtschaft mit Roh stoffen zu sichern, bedinge, daß bis auf weiteres alles getan werden müsse zur Ausgestaltung der deutschen Wehrmacht und zur Sicherung der Unabhängigkeit des deutschen Marktes in der Rohstoffversorgung. Solange es in Deutsch land auf die Erfüllung dieser Voraussetzungen ankomme, dürfe nichts geschehen, was zur Schmälerung des natür lichen Steueraufkommens führe. Das sei der Rahmen, der bei der Steuergesetzgebung nicht überschritten werden dürfe. Solange er bestehe, könnten Steuerbefreiungen, Steuer senkungen und Steuerminderungen nur insoweit durch geführt werden, als sich keine volkswirtschaftlich und fiska lisch schädliche Auswirkungen zeigen. Heute seien die Voraussetzungen, von denen der Natio nalsozialismus bei der Erlassung seiner ersten Steuergesetze ausging, eingetreten. Die Dauererwerbslosigkeit sei so gut wie beseitigt und das Aufkommen der Steuern befinde sich unentwegt im Steigen. Im Rechnungsjahr 1934 sei es be reits um 1,2 Milliarden größer gewesen als 1933, 1936 um 2,6 Milliarden größer als 1933, und es werde im gegen wärtigen Rechnungsjahr um rund 5 Milliarden höher sein. „Das wichtigste Gesetz, das im Oktober 1934 erlassen wurde, ist", so fuhr Staatssekretär Reinhardt fort, „das Steue ranpassungsgesetz. Gemäß H 1 sind die Steuergesetze nach der nationalsozialistischen Weltanschauung auszulegen und die Tatbestände nach nationalsozialistischer Welt anschauung zu beurteilen. Für jeden Rechtswahrer ist es selbstverständliche Pflicht, Lücken, die in seinem Wissen um das nationalsozialistische Gedankengut bestehen, möglichst unverzüglich zu beseitigen. Alles ist richtig, was dem Volks ganzen nützt, alles falsch, was ihm abträglich erscheint. In strenger Beobachtung dieses obersten Leitsatzes wollen wir unserem Führer und damit dem deutschen Volke tatkräftige Helfer sein." .(Langanhaltender stürmischer Beifall.) Nach Dankesworten des Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Frank, wurde die Vor mittagssitzung abgeschlossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 