 Der Fackelträger trifft ein. Ein Chor von 1000 Sängern, begleitet vom Olympia- Orchester, unter Leitung des Komponisten Richard' Strauß, stimmt die Olympische Hymne an. Völker, seid des Volkes Gäste, Kommt durchs offene Tor hinein! Friede sei dem Völkerfeste, Ehre soll der Kampfspruch sein. Junge Kraft will Mut beweisen, Heißes Spiel Olympia, Deinen Glanz in Taten preisen, Reines Ziel: Olympia. Im gleichen Augenblick trifft am Osttor der letzte Fackelläufer, der Berliner Mittelstreckler Schi Igen ein, auf der Osttreppe hat zu beiden Seiten der Ehrendienst Spalier gebildet. Wieder erhebt sich alles von den Plätzen, um das Olympische Feuer, das aus dem heiligen Hain von Olympia, von der Sonne Griechenlands entzündet, über viele tausend Kilometer von Hand zu Hand weitergegeben nach Berlin getragen wurde, zu grüßen. Die Mitglieder des lOC und OK haben inzwischen links und rechts vom Rednerpult Aufstellung genommen. Leichtfüßig fliegt der blonde deutsche Junge über die Bahn, eilt die Treppe des Marathontores hinauf. Aus dem Block, der den Drei fuß mit der Feuerschale trägt, bleibt er einen Augenblick stehen und grüßt mit der Fackel die olympische Gemeinde, die hier versammelt ist, ehe er den Brand in die Schale wirft. Sofort loht die Flamme empor, die der Welt den olympischen Frieden verkündet. Aus der griechischen Mannschaft tritt Spiridon Louis, der Marathonsieger der ersten neuzeitlichen Olympischen Spiele in seiner Nationaltracht hervor, in den Händen trägt er einen Oelzweig aus dem Heiligen Hain von Olympia mit einem Band in den blauweißen griechischen Farben umwunden. An der Laufbahn wird er vom Präsi denten des lOC Graf Baillet-Latour und dem Präsidenten des Organisationskomitees empfangen und zum Führer geleitet, dem er den Oelzweig mit den Worten reicht: „Ich übergebe Ihnen diesen Oelzweig aus Olympiaals ein Symbol der Liebe und des Friedens. Wir wünschen uns, daß die Völker stets nur in diesen friedlichen Wett kämpfen sich begegneten." Während dieser Zeit haben die Fahnen der Nationen sich um das Rednerpult geschart, zur Linken die von Griechenland bis Japan, zur Rechten die von Jugoslawien bis zu den Vereinigten Staaten.