 „Das Deutschtum muß bekämpft werden". Bern, 19. September. Der Pariser Korrespondent der Gazette de Lausanne gibt zu verstehen, daß sich die führende Clique der Westmächte inzwischen von der Unzertrennbarkeit des Nationalsozialismus vom deutschen Volk überzeugt hat. Der Korrespondent des Blattes meldet nämlich, in Paris wie in London sei man sich über die in der Vergangenheit reichlich begangenen Fehler klar; waA Deutschland angehe, so müsse nicht nur der „Hitlerismus", sondern der „Germa nismus" überhaupt bekämpft werden.