 „Mit Bnrgos verhandeln oder die Partie verlieren." Paris, 8. Juni. Der Leitartikel des Temps beschäftigte sich am Mittwoch kritisch mit der französischen Außenpoli tik, wobei sich das Blatt bemüht, die unbequeme tschecho slowakische Krise durch breite Behandlung der spanischen Frage in den Hintergrund zu rücken. Zunächst allerdings geht der Artikel kurz auf die tsche choslowakische Frage ein und meint, das ganze Problem mache nur langsame Fortschritte. Das Prager Parlament trete demnächst zusammen, und es sei wichtig, daß bei die ser Gelegenheit bereits ein Projekt über die Minderheiten frage vorgelegt werden könne. Das Prager Kabinett könne eine neue Krise nur vermeiden, wenn es schnell und in ver söhnlichem Geist verhandele. Vom französischen und vom europäischen Standpunkt aus gesehen, liege jedoch die größte Gefahr nicht in der tschecho slowakischen, sondern in der spanischen Frage. Man habe die letzten Bombardierungen auf französischem Gebiet nicht klären können, und man müsse bedauern, daß nicht eines der Angreiferflugzeuge abgeschossen und entlarvt worden wäre. Die Warnung mit Bomben sei deutlich gewesen. Der Krieg, der seit Zwei Jahren vor den Toren Frankreichs tobe, drohe die Tore einzudrücken. Man müsse sich daher fragen, ob die Mitarbeit am Lon doner Nichteinmischungsousschuß allein ausreichend sei. In Burgos und in Rom hege man die Ansicht, daß die unzu längliche Schließung der Pyrenäengrenze Barcelona und Valencia die Fortführung des Kampfes gestatte. Infolge dessen habe die französische Diplomatie einen wertvollen Trumpf in der Hand. Frankreich müsse die Möglichkeit zum Erwerb gewisser Rohstoffe wie beispielsweise Pyrith, das für die Rüstungsindustrie notwendig sei, gegen die Abstel lung der erwähnten Beschwerden eintauschen. Ferner müsse Paris Garantien dafür erhalten, daß weder Deutschland noch Italien einen ständigen Stützpunkt in Spanien be kämen, der geeignet sein könnte, gegen Frankreich oder das nordafrikanische Kolonialreich benutzt zu werden. Frankreich habe aber leider, uu Gegensatz selbst zur Tsche choslowakei, bei Franc o, der Aussicht habe, den Sieg da von zu tragen, keinen Vertreter, der diesbezügliche Verhand lungen führen könnte. Unterdessen könne aber auch der Lon doner Ausschuß die Wiederaufnahme der internationalen Kontrolle an der Pyrenäengrenze beschließen. In diesem Falle würde Frankreich alle Aussichten auf Gegenleistungen von Seiten Spaniens verlieren. Hier treffe man wieder auf den w u n d e n P u n k t d e u französ i s ch e n Diplom a t i e, nämlich auf die Furcht vor dem Handeln. Paris vermeide eigene Entschlüsse und verschanze sich hinter internationalen OrganisationeV wie die Genfer Liga, AbrüstungskonferenZ, Reparationskommission, Nichtein mischungsausschuß und andere mehr. Frankreich zögere und riskiere im Endergebnis, auf allen Gebieten die Par tie zu verlieren. Dabei werde aber in Europa eine Partie gespielt, bei der nicht nur die Größe eines Landes zum Ein satz stehe, sondern Gut und Blut jedes Einzelnen, sowie die Existenz der kommenden Generationen.