 Sowjetrussischer Protest in Tokio. Moskau, 26. Ana»st. Wie die Tafz meldet, sind der Bot schafter der Sowjet-Union in Tokio und der Generalkonsul in Charbin beauftragt worden, bei den japanischen Behörden gegen Grenzverletzungen durch japanische Flieger zu pro besseren. Nach Meldungen der Tatz aus Chabarowsk sollen dort in der letzten Zeit zahlreiche derartige Grenzber.letzungen er folgt sein. Vom 14. bis 23. August seien fünf Fälle fest gestellt worden, in denen japanische Flugzeuge sowejtrussi sches Gebiet überflogen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 