 Festlicher Auftakt Zur 700-Jahr-Feier der Reichshauptstadt. Berlin, 14. August. Den Auftakt der Berliner Jubilä umswoche bildete am Sonnabend mittag die feierliche Er öffnung der großen Freigelände schau am Funkturm „700 Jahre Berli n", die nach einer An sprache des stellvertretenden Gauleiters, Staatsrats Gör litzer, durch Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp ert erfolgte. In dem herrlichen Barockgarten, der den Vorplatz dieser einzigartigen Schau darstellt, hatten sich die 1500 Ehrengäste versammelt. Außer dem fast vollzählig vertretenen Diplo matischen Korps sah man viele hervorragende Vertreter des Staates, der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht und Polizei, der Wirtschaft, Wissenschaft und des kulturellen Lebens sowie fast sämtliche Beigeordneten der Hauptver waltung, die Bezirksbürgermeister und das Ratsherren kolleguum Fanfarenklänge leiteten über zur Ansprache des stell vertenden Gauleiters, Staatsrats 'Görlitzer. Die Ausstel lung bilde zwar nur einen kleinen, aber dafür um fo wich tigeren Ausschnitt aus den Gesamtfeierlichkeiten, denn sie sei in erster Linie der Lebensfreude gewidmet. Sie könne der intensiven nationalsozialistischen Arbeit und Leistung in Berlin naturgemäß gar nicht oder doch nur höchst unvoll ständig Raum geben. Aber dieses reiche Schaffen offenbare sich ja sichtbar in dem heutigen Berlin selbst, das durch die großartigen neuen Monumentalbauten ein völlig anderes Gesicht erhalten habe. Dann ergriff Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert das Wort. Der Nationalsozialismus lehne grund sätzlich und daher auch bei dieser Ausstellung eine tote Dar stellung der Vergangenheit ab. Aus dieser Grundeinstellung heraus solle sie die einzelnen Abschnitte der 700 jährigen Ent wicklung Berlins den Berlinern und ihren auswärtigen Gästen erlebnismäßig nahebringen. Sie verzichte absichtlich darauf, ein lückenloses Bild der 700 Jahre zu geben, um da für aber um so einprägsamer darzustellen, was an der Ver gangenheit heute noch interessiert und für die weitere Ent wicklung wichtig erscheint. „Im Gegensatz zu früheren Gelegenheitsbehauptungen vom Entstehen Berlins aus einem wendischen Fischerdorf" fuhr Dr. Lippert fort, „heben wir auf Grund einwandfreier geschichtlicher Feststellung mit aller Deutlichkeit hervor, daß Berlin von seiner Geburts stunde eine deutsche Siedlung gewesen ist; eine deutsche Sied lung, die bewußt in den deutschen Ostraum hineingestellt wurde." Nachdem Dr. Lippert die Ausstellung für eröffnet er klärt hat, erklangen die Lieder der Nation. Dann folgte der Rundgang durch die Ausstellung. Nach den Vorführungen eines Balletts stiegen 2(1 ggg Brieftauben auf, die nach einigen Schleifen über dem weiträumigen Terrassengarten in alle Richtungen davonflogen. „Der Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lip pert grüßt und dankt allen Volksgenossen im Reiche", ver kündete Direktor Wischek vom Ausstellungs- und Messe amt beim Start, „für die Wünsche, die zum 79g. Geburtstag Berlins aus allen Gauen eingegangen sind. Die jetzt auf steigenden Brieftauben bringen seine Grüße und seinen Dank in das deutsche Vaterland hinaus und verkünden, daß die Feier des 700. Geburtstages der Reichshauptstadt ihren Anfang genommen hat."