 Strikter Neutralitätswille Guatemalas. Mexiko, 6. September. Wie aus Guatemala gemeldet wird, appellierte der Staatspräsident an das Volk und an die Fremdenkolonien, die gegenseitigen Gefühle Zu achten und in Einigkeit zusammenarbeitend den Frieden und die Ordnung innerhalb der striktesten Neutralität aufrecht zu erhalten. . . Im Staate El Salvador stellte der Rundfunk dre Verbreitung von Auslandsnachrichten ein, um jede Agita tion zu vermeiden. Die Zeitungen erscheinen wegen der Kriegsmeldungen künftig zweimal täglich.