 Reform des wirtschaftswissenschaftlichen Studiums. Berlin, 7. April. Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat im Interesse eines planmäßigen Neuaufbaues des wirtschafts wissenschaftlichen Unterrichts an den deutschen Universitäten und Hochschulen und zur Ermöglichung einer vollkommenen Durchführung der von ihm nach nationalsozialistischen Grundsätzen herausgegebenen Richtlinien für das Studium auf folgende Universitäten und Hochschulen beschränkt: Universität Berlin und Wirtschaftshochschule Berlin, die Universitäten Breslau, Erlangen, Frank furt a. M., Freiburg, Göttingen, Halle, Hamburg, Heidelberg, Jena, Kiel, Köln, Königsberg, die Handelshochschule Königsberg, die Universität Leipzig und Handelshochschule Leip zig, die Universität München und Technische Hochschule München, die Universität Münster, die Hindenburg hochschule N ürnber 'g', Universität Rost o ck und Univer sität T ü dingen. Durch diele Regelung bleibt der wirtschaftswissenschaft liche Unterricht, wie er gemäß den „Richtlinien für das Studium der Rechtswissenschaft" für die Studierenden der Rechtswissenschaft erforderlich ist, an allen Uni versitäten weiterhin gewährleistet und unberührt. Studie renden der Wirtschaftswissenschaft bleibt die Möglichkeit, auch an Universitäten mit solch eingeschränktem wirtschafts wissenschaftlichen Unterricht bis zu Zwei Semestern zu studieren, unbenommen. Dagegen ist die Ablegung der Diplomprüfungen für Volkswirte, Kaufleute und Handelslehrer nur noch an den genannten Uni versitäten und Hochschulen möglich. Gleichzeitig hat der Reichserziehungsminister einheit liche Prüfungsordnungen für Diplom-Volks wirte, Diplom-Kaufleute und Diplom-Handelslehrer für das Reich erlassen, die mit dem 1. April 1937 in Kraft treten. Die bisherigen Prüfungsordnungen für Diplom- Volkswirte, Diplom-Kaufleute und Diplom-Handelslehrer sowie für praktische Kaufleute bleiben bis zum 30. Septem ber 1938 bestehen; bis zu diesem Zeitpunkt steht es den Kandidaten frei, sich nach der bisherigen oder nach der neuen Ordnung prüfen zu lassen. Die neue Prüfungsordnung wird demnächst im Reichs ministerialamtsblatt „Deutsche Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung" veröffentlicht und kann durch die Weid mannsche Verlagsbuchhandlung Berlin bezogen werden.