 Sie haben es nicht anders gewollt! Stockholm, 24. Mai. Das Flüchtlingselend in Frank reich nimmt immer dramatischere Formen an» Von Tag zu Tag wird die Zahl der von Haus und Hof Vertriebenen größer. Unter großen Entbehrungen und Strapazen irren sie müde immer weiter östlich von Ort zu Ort. In den meisten Ortschaften können die Flüchtlinge nicht mehr auf genomen werden, weil auch die primitivsten Unterkunfts möglichkeiten bereits überfüllt sind. So teilt der Pariser Berichterstatter von Stockholms Tidningen seinem Blatte mit, daß in mehreren französischen Departements die Bevölkerungszahl durch den Ansturm von Flüchtlingen verdoppelt worden sei. Es gebe Ortschaften mit 2000 Einwohnern, die 6000 Flüchtlinge hätten auf nehmen müssen. Es ist eine ekelhafte Heuchelei, wenn angesichts dieser Tragödie die Pariser und die Londoner Zeitungen nun auf die Tränendrüsen drücken und über die Not der Flücht linge in sentimentalen Phrasen jämmerlich barmen. Der Krieg Englands und Frankreichs ist es, der dieses Unglück heraufbeschworen hat! Der Führer wollte die Probleme, die gelöst werden mußten, bereinigen, „ohne daß Millionen von Menschen verbluteten und Milliarden von Werken zerstört wurden." Noch am 6. Oktober 1939, nach dem Feldzug in Polen, hat der Führer den Westmächten die Hand zur friedlichen Auseinandersetzung geboten. Sie haben darüber gelacht und geglaubt, den Krieg als die bessere Lösung ansehen zu müssen. Nun Haben sie, was sie wollen. Nun erleben sie, was es heißt, den bewaffneten Widerstand Deutschlands heraufzubeschwören. Daß das Volk dabei leidet, ist einzig und allein die Schuld der Plutokraten, die mörderisch den Krieg vom Zaun brachen. Mitschuldige an diesem größten Verbrechen, das je die Welt erlebte, sind die englandhörigen Regierungen der kleinen neutralen Staaten. Sie waren durch Worte und Erfahrungen gewarnt und immer wieder gewarnt. Sie wollten sich nicht belehren lassen. Es ist ihre Schuld, es ist die Schuld Englands, Frankreichs und ihrer hörigen Vasallen, wenn jetzt Hunderttausende obdachlos auf verstopften Straßen durch das Land irren. Alles Unglück und Leid, das die Vertriebenen tragen müssen, kommt mit auf das blutige Schuldkonto der Plutokratenkaste. Daran ändert auch das Gewinsel der verjudeten Demokratenpresse nichts.