 Die Jahrestagnng der Akademie für Deutsches Recht. Berlin, 17. Juni. Im Rahmen der 5. Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht hielt am Freitag die Abtei lung für Rechtsforschung eine Arbeitstagung ab. Die Arbeitstagung wurde von einem Bericht des stell vertretenden Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Prof. Dr. Emge, eingeleitet. Er ging davon aus, daß die Forschungsabteilung gerade auf das erste Arbeitsjahr zu rückblicke. Sie hätte die Aufgabe, den gesamten stofflichen Inhalt unseres Rechts, frei von allen historischen und dog matischen Bindungen, nachzuprüfen. Sie gliedere sich in drei Klassen: „Erforschung der Geschichte und der Grund fragen des Rechts", Obmann Prof. Hey mann, „Erfor schung des Rechts von Volk und Reich", - Obmann Prof. F r e y t a g-L or i n g h o v e n und „Erforschung des volks genössischen Rechtslebens", Obmann Prof. Hedemann. Anschließend sprach Prof. Dr. Graf Gleispach über „Das Strafrecht und Strafverfahrensrecht Oesterreichs im Hinblick auf die großdeutsche Rechtseinheit." Der Vortragende erörterte die Notwendigkeit, möglichst rasch ein einheitliches nationalsozialistisches Recht für das ganze Gebiet Großdeutschlands Zu schaffen. Es werde ja schon seit Jahren daran gearbeitet, die beiden strafrechtlichen Hauptgesetze des Altreichs durch neue' Gesetze zu ersetzen. Man könne also in absehbarer Zeit die Rechtseinheit und die nationalsozialistische Rechtserneuerung mit einem Schlag durchführen. Prof. Gleispach schilderte im einzelnen die Entwicklung des Strafrechts und des Strafverfahrens rechts in Oe st erreich und betonte, daß es nicht schwie rig sein werde, anstelle des geltenden Rechts in Oesterreich nationalsozialistisches Strafrecht einzuführen, und daß das österreichische Strafverfahrensrecht den Arbeiten an einer neuen Verfahrensordnung wichtige Anregungen zu geben vermöge. „Wohl das Beste aber, was Oesterreich uns bringt," schloß Prof. Gleispach, „ist die große Schar der jungen, in dem schweren Kampf der letzten Jahre gestählten nationalsozialistischen Rechtswahrer." Dann nahm Prof. Dr. Schönbaur, Wien, das Wort zu dem Thema „Das Allgemeine Bürgerliche Gesetzbuch und die Nechtserneuerung". Er erklärte, aus der gemeinsamen Weltanschauung im Altreich und in der deutschen Ostmark solle sich in der Zu kunft ein gemeinsamer Bau eines neuen deutschen Gemein rechts der Volksgenossen erheben. Besonders auf dem Ge biete des Eherechts müsse eine baldige Rechtsänderung erfolgen, zumal der deutsche Volksstamm in Oesterreich in folge der unglücklichen politischen Verhältnisse der Nach kriegszeit stark an Volkskraft eingebüßt habe. Schließlich behandelte Prof. Dr. Schmölders das Thema „Die Wirtschaftsstruktur Großdeutschlands." Er ging davon aus, daß die Wiedervereinigung Oester reichs mit dem Deutschen Reich nicht aus wirtschaftlichen Gründen erfolgt sei und daher auch nicht in erster Linie mit wirtschaftlichen Maßstäben gemessen werden könne. Als Ausgangspunkt für die Betrachtung der Wirtschafts struktur Großdeutschlands trete die Tatsache in den Vorder grund, daß das Deutsche Reich in seinem jetzigen Umfang, wenn man von Sowjetrußland absehe, das größte Land und das stärkste Volk Europas darstelle, das in seiner Land wirtschaft und Industrie, in seinen Rohstofflagern und sei nen Außenhandelsbeziehungen die festen Wurzeln seiner Kraft besitze. Nehme man dazu die Organisationsgabe, den Lebensstand und die geistigen Fähigkeiten des deutschen Menschen und seine zielbewußte Wirtschaftspolitik, so ergebe sich das - Gesamtbild der künftigen Wirtschaftsstruktur als einer in sich beruhenden Volkswirtschaft mit wesentlich.ge stärkter außenwirtschaftlicher Ausgangsposition.