 Epp zur Kolonialfrage. London, 19. Dezember. Reichsstatthalter General Ritter von Epp legt in dem Sonntagsblatt Sunday Sun, das in Mittelengland stark verbreitet ist, die deutsche Kolonialforderung dar. Er räumt mit einer Reihe unibe gründeter Einwände gegen die Rückgabe der Kolonien auf, die von gewissen Kreisen in England mit durchsichtiger Tendenz immer wieder verbreitet werden. Epp betont, daß in erster Linie Gründe der natio nalen Ehre Deutschland zu seiner Forderung veran laßten. Er wendet sich dann gegen die in englischem Munde höchst seltsame Behauptung, daß Kolonien für Deutsch wertlos seien. Deutschland habe vor dem Kriege seine Kolonien nicht voll ausnützen können, weil sich die Kolonien noch in der Periode des Aufbaues befunden hätten. Außer dem sei der Wert von Kolonien damals nicht so stark erkannt worden. Ausführlich schildert der Artikel noch einmal die ille gale Wegnahme der Kolonien durch den Versailler Vertrag mit der heuchlerischen Begründung, daß Deutschland unfähig sei, Kolonialvölker zu regieren. Heute bestreite niemand mehr ernsthaft, daß diese Behauptung jeder Grund lage entbehre. Deutschland habe nie aufgehört, gegen den Verlust seiner lebenswichtigen Hilfsquellen zu protestieren. Das deutsche Volk erwarte jetzt, daß das ihm angetane Un recht wiedergutgemacht werde. Die Wiederherstellung der territorialen Souveränität in seinen Kolonien sei aber auch eine wirtschaftliche Notwendigkeit. Solange Deutschland keine Kolo nien besitze, sei es gegenüber den Mächten mit großen Kolo nialreichen im Nachteil. Die unbedeutende Rolle, die die Kolonien vor dem Krieg für Deutschland gespielt hätten, sei keine wirksame Widerlegung der wichtigen Rolle, die sie heute spielten. Es sei englischerseits versucht worden, die Verweigerung von Kolonien mit Argumenten zu begründen, die in Wirk lichkeit nur wi 11 kürlicheA n n a h m e n seien, zum Bei spiel daß Deutschlands Kolonialbesitz die strategische Sicher heit des britischen Imperiums gefährde! Für eine derartige Behauptung gebe es überhaupt keine Begründung. Kolonialgebiete seien für Deutschland ein zusätzlicher, aber nicht integraler Bestandteil seiner Existenz. Gerade aus diesem Grunde sei es sehr gut möglich, daß Deutschland und England ihre beiderseitigen nationalen Interessen auf parallelen, statt auf auseinandergehenden Linien verfolgten und systematisch einander anpaßten. Die wenigen Kritiker, die immer noch an das Evangelium der Diskriminierung Deutschlands glaubten, bewiesen nur, daß die Kriegs - Mentalität auch jetzt n o ch n i ch t g a n z a u s g e st o r ben sei. Jeder Deutsche habe mit tiefer Befriedigung die Erklä rungen Verantwortlicher britischer Politiker und anderer Persönlichkeiten zur Kenntnis genommen, in denen gesagt werde, daß dem Münchener Abkommen eine restlose Verständigung zwischen Deutschland und England folgen müsse.. Deutschland und England wür den heute nur noch durch die K o I o n i a I f r a g e getrennt, und es würde ein. Akt kluger Staatsmannskünst sein, diese Frage zu lösen. Von Zeit zu Zeit werde englischerfeits auch behauptet, daß Deutschland niemals zufrieden sei und nach jedem Zu geständnis neue Forderungen stelle. Solche Behauptungen seien ein grober Unfug und verrieten 'eine völlige Unkennt nis der Grundsätze der deutschen Politik. Hitler habe am 26. September erklärt/ daß Deutschlands Außenpolitik in der Erhaltung der dauernden Existenz des deutschen Volkes bestehe und daß Deutschland nicht die Absicht habe, über andere Länder zu herrschen.