 Kämpfe um einen wichtigen Knotenpunkt in China. Tokio, 9. Oktober. Japanische Meldungen widmen der Entwicklung bedeutender Kämpfe in Nordchina an der Bahnlinie Peiping —Hankau besondere Aufmerksamkeit, ob wohl sich die Hauptkämpfe an der Schanghai-Front abspie len. fZu einem neuen Kampf kam es so zum Beispiel bei Tschitschiatschuang, 261> Kilometer südlich von Pei ping, einem strategisch wichtigen Verbindungspunkt an der einzigen Bahn, die Schansi mit der Hankau —Peiping-Linie und der Hopei-Ebene verbindet. Japanische Truppen haben sich nach der Einnahme der befestigten Stadt Gautscheng bis iznm Südufer des Huto-Flusses vorgearbeitet. Sie bereiten jetzt den Uebergang über den Fluß und die Einnahme des wichtigen Eisenbahnknotenpunktes dort vor. Der Ausgang der Kämpfe wird mit großer Spannung er wartet, da das Schicksal der Provinz Schansi davon abhängt. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verla'g: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 