 Die Entlassung Belgiens aus den Locarno-Verpflichtungen. London, 8. April. In London wird erklärt, daß die Ver handlungen über die Entlassung Belgiens aus den Locarno- Verpflichtungen zu einer vollständigen Einigung über die grundsätzlichen' Fragen geführt hätten. Zur Zeit werde die letzte Hand an eine Erklärung gelegt. Es dürfte sich vor aussichtlich um eine englisch-französische Erklärung handeln, deren Veröffentlichung in ein bis zwei Tagen Zu erwarten sei. An zuständiger Stelle verlautet, daß durch das Aus scheiden Belgiens aus den Verpflichtungen vom 19. März 1936 die englisch-französischen Verpflichtungen nicht berührt würden.