 Reichsarbeitsführer Hier! nach Italien abgereist. Berlin, 25. Mai. Reichsarbeitsführer Hier! verließ Donnerstagabend Berlin, um sich auf Einladung des italie nischen Staatssekretärs für Urbarmachung, Professor Tassinari, zu einem offiziellen Besuch nach Italien sin begeben. In seiner Begleitung befinden sich der Inspekteur für Arbeitsleitung, Generalarbeitsführer Tholens, der erste Adjutant des Rerchsarbeitsführers, Oberarbeitsführer v o n Stetten-Eros, sowie Arbeitsführer Dr. Gottschalk vom Amt für Arbeitsleitung in der Reichsleitung des Neichsarbeitsdienstes.