 Ausbau der Verteidigungsanlagen des Panama-Kanals. Washington, 11. Mai. Der Haushaltsausschuß des Ab geordnetenhauses empfahl dem Plenum die Annahme einer Vorlage, die dem Kriegsministerium im nächsten Rechnungs jahr für Flußregulierungen, Hafenarbeiten usw. 305 Millio nen Dollar bewilligt. 21,7 Millionen Dollar sind dabei für die Panama- Kanal-Zone bestimmt, wovon 11,7 Millionen der Be schleunigung des Programms der Stärkung der Ver teidigungsanlagen in der Kanal-Zone dienen. Die Arbeiten sollen bis zum Juni 1911 durchgeführt werden.