 Wachsende Aufgaben der NS-Volkswohlfahrt. Berlin, 2. Dezember. Der HaupLamtsleiter des Haupt amts für Volkswohlfahrt, Erich Hilgenfeldt, von einer län geren Erkrankung wieder genesen, hatte zu einer Tagung seiner Gauamtsleiter eingeladen, auf der die Aufgaben des kommenden Jahres unter besonderer Berücksichtigung des von Ministerpräsident Göring dem Hauptamt im Rahmen des Vierjahresplans übertragenen Ernährnngshilsswerks besprochen wurden. Das Reichsministerium für Volksauf klärung und Propaganda sowie das Reichsernährungsmini sterium hatten Vertreter entsandt. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt zeigte in grundsätzlichen Ausführungen über das laufende Winterhilfswerk, über das Hilfswerk „Mutter und Kind", über die Aufgabe der Schwesternwerbung und über das Ernährungshilfswerk die umfassende Planung auf, die der Gesamtarbeit der NSV. ihr über die alten Aufgaben hinausführendes Gepräge gibt. Die Ausrichtung des gesamten Volkes auf das eine große Ziel der Stärkung aller Kraftquellen unserer Nation ist die ständige Erziehungsaufgabe der NSV., die bis in die letzte Familie vorgetragen und immer mehr vertieft werden muß. Nach diesem Aufriß des umfassenden Planes sprach Pg. Wcrdelmann über die Organisation des Ernährungshilfs werks und die verschiedenen Wege, die eingeschlagen werden sollen, um den größtmöglichen Erfolg zu erzielen. Pg. Schumann machte anschließend als Sachbearbeiter eines Teilgebietes interessante Ausführungen über die Ver wertung der Küchenabfälle und anderer Rückstände verschie dener Industriezweige. Die Finanzierungsfrage erörterte Pg. Meyer. Eine anschließende Aussprache brachte Gelegenheit, An regungen zu geben und entgegenzunehmen, wobei besonders die Darlegungen des Vertreters des Reichsernährungsmini sters große Beachtung fanden. Der Reichsschulungsbeauf tragte der NS-Volkswohlfahrt, Schirmer, beleuchtete die Vordringlichkeit der Schulung im Hinblick auf die der NSV. neu zufallenden Aufgaben. Hauptamtsleiter Hilgenfeldt rundete zum Schluß das Bild der Erziehungsaufgaben der NSV. ab und betonte die einheitliche Steuerung sämtlicher Aufgaben. Mit einem Siegheil auf den Führer fand die Arbeitstagung ihren Ab schluß.