 Vorbeimarsch am Führer. Linz, 13. März. Zum ersten Mal marschierten am Sonntag nachmittag in Linz die österreichischen Na t i o n a l s o z i a l i st e n in ihren altem geschlossenen Forma tioncn der SA., SS.,, der HJ., und des BdM. am Füh rer vorbei. Dieser erste Vorbeimarsch der österreichischen Parteigenossen war ein neues Glied in der Kette der Vielelt unvergeßlichen Erlebnisse, die das Geschehen dieser denkwür digen Tage ausmachen. Die Männer, die jahrelang in Kampf und Verfolgung, unter dem Gummiknüppel und in den Folterlagern der vergangenen Systemzeit fürden Führer und die Bewegung gekämpft haben, wurden an diesem Tage für ihre beispiellose Treue und Aufopferung, Zwei Tage nach dem Umbruch, herrlich belohnt. Zum ersten Mal marschierten sie noch in Zivil Zwar am Führer vorbei und bewiesen ihm, daß Deutsch-Oester reichs SA. und SS. und die nationalsozialistische Jugend trotz Verfolgung und Not in alter Kampfbereitschaft steht. Der tobende Jubel aller Volksgenossen galt ihnen ebenso wie dem Führer, dessen treueste Fahnenträger sie im Kampf um ein deutsches Oesterreich waren. Das Donauufer am Hotel Weinzinger bei der großen Donau-Brücke war von einer unübersehbaren Menschen menge besetzt. Nur mit Mühe gelang es den Absperrungs mannschaften, die Straßen für die Formationen freizuhal ten. Wenige Minuten nach 17 Uhr verließ der Führer das Hotel und trat auf die Straße, empfangen von tosendem Jubel. Neben ihm sah man den Landeshauptmann und Gauleiter von Oberösterreich, Eigruber, mit anderen österreichischen Parteigenossen und der Begleitung des Führers. Parteigenossen und SA.-Männer auf Motorrädern und Kraftwagen eröffnen mit wehenden Fahnen den Vorbei marsch. Dann kommt die österreichische SA., vorweg der Musikzug der Standarte Linz, der mit dem Badenweiler Marsch vor dem Führer einschwenkt. Der Stabsfüsthrer der SA.-Brigade Oberösterreich, Stan dartenführer Herb, meldet dem Führer die österreichische SA. Hinter der Fahne marschieren sie jetzt an ihrem Füh rer vorbei, hinter der Fahne, die sie jahrelang unter schwer sten Opfern und Verfolgung gefolgt sind, und die sie nun stolz an ihrem Führer vorbeitragen dürfen. Kantige Ge sichter sind es, die in langen Jahren des Kampfes und der Verfolgung hart und streng geworden sind, die aber jetzt vor Freude aufleuchten, da sie zum ersten Mal wieder an ihrem Führer vorbeimarschieren. Fest und gläubig blicken ihre Augen auf den Führer, und unvergeßlich für sie alle ist dieser Augenblick, da der Führer jeden einzelnen von ihnen mit erhobener Rechten grüßt, jedem einzelnen von ihnen ins Auge schaut und ihnen dadurch dankt für ihren Kampf und ihre Treue. Jahre lang haben sie diesem Augenblick entgegengefiebert, da sie dem Führer in seiner Heimat zeigen können, daß sie trotz Not und Leid in ihren Formationen ausgehalten haben. Die Reihen haben sich durch den Kampf gelichtet, aber ihre Mannschaften sind die alten Kämpfer geblieben, und neue sind zu ihnen gestoßen. Sie Kehen an dem Führer vor bei als die verschworene Gemeinschaft, die sie immer waren und als die sie Oesterreich dem erobert haben. Sie alle haben das Banner hochgehalten, und ihnen vor allem ist es zu verdanken, daß Deutsch-Oesterreich jetzt ganz und gar nationalsozialistisch geworden ist. Sie alle sind die unbekannten Kämpfer der national sozialistischen Revolution ln Deutsch-Oesterreich, die mit ihrem Blut und Opfer mit den heutigen Sieges- und Frei heitstag herbeigeführt haben. Das deutsche Volk der Ostmark marschiert in ihnen am Führer vorbei, harte, von Kampf und Arbeit gestählte Männer, Arbeiter und Bauern, Hand werker und Studenten, aber auch Greise im Weißen Haar. In ihren Reihen sind viele SA.- und SS.-Männer, die erst in den letzten Tagen aus Möllensdorf und anderen be rüchtigten Folterlagern der Systemzeit entlassen worden sind. Kann es für sie eine schönere Freude geben als diesen Vorbeimarsch, vor dem Führer mit ihren alten Kameraden, mit ihren alten Formationen, unter dem Jubel ihrer Volksgenossen? Ununterbrochen erklingt der Badenwe'iler Marsch. Man meint fast zu träumen, wenn man sich vorstellt, daß es noch vor zwei Tagen offiziell verboten war, diesen Marsch des Führers zu spielen. Und nun marschiert die SA. nach die sen Klängen am Führer vorbei im befreiten Linz, im be freiten Oesterreich. Während des Vorbeimarsches kreisen Bomber, Jagd flugzeuge und Fernaufklärer über der Stadt. In das Ju beln der Menge, in das Spielen der Musikzüge mischt sich ihr Donner aus den Lüften Zu einem ehernen symbolischen Gleichklang. So zieht Sturm um Sturm am Führer vorbei. Dann meldet der SS.-Führer von Oberösterreich, Stan dartenführer Dr. Dr. Sammern-Frankeneck, seine Männer vom Schwarzen Korps. Ungewohnt ist ihr Anblick im Zivil anzug mit Stahlhelm und Hakenkreuz-Arm'binde. Auch ihnen wird eine stürmische Begrüßung durch die riesige Menge am Donau-Ufer und in allen Straßen des Vorbei marsches zuteil. - Von ferne grüßen die Fahnen der Hitler-Jugend und des Deutschen Jungvolks. Bannfllhrer Schopper meldet dem Führer seine Jugend. Dann kommen die Jungen, die in ihren Schulen und an ihren Arbeitsplätzen so vielen Ver- folgungen ausgesetzt waren, die aber ihren älteren Kamera den in der SA. und SS. so manche schwere Arbeit des Kampfes abgenommen haben und die nun mit stolzer Freude an diesem Ehrentag der österreichischen National sozialisten teilnehmen. Ihnen schließen sich die Reihen des BdM. an. Gerade an ihren Gesichtern, an ihren Augen, aus denen die ganze Gläubigkeit der zu letztem Einsatz bereiten und bis ins Tiefste mitgerissenen Jugend sprechen, kann man ermessen, welch unendliches Erlebnis für sie alle dieser Vorbeimarsch vor dem Führer ist. Sie mußten schon in jungen Jahren die Leiden der poli tischen Zerrissenheit und die Not des politischen Kampfes erfahren und nehmen nun teill an diesem großen Erlebnis der Heimkehr ins Reich, an das sie noch in hohem Alter und in tiefster Bewegtheit zurückdenken werden, an den Tag, der ihnen das Schönste für ihr ganzes Leben gab. Tie Mädel des BdM. haben Tränen in den Augen, und eine tiefe Bewegung und Ergriffenheit erfaßt alle, die ihnen in die Augen schauen. Die Zeugen dieser Stunde denken in diesem Augenblick daran, daß gerade die nationalsozialistischen Frauen und Mädchen an dem Kampf um ein deutsches Oesterreich einen starken Anteil haben. In wunderbarer Disziplin ziehen die Mädel am Führer vorbei. Gerade ausgerichtet sind ihre Reihen., obwohl man ihnen allen ansieht, daß sie am liebsten zum Führer vorstürmen und ihm die Hand schütteln möch ten. Den Beschluß des Vorbeimarsches bildet wieder eine All-» Abteilung der SS. Fast eine Stunde hat der Vorbeimarsch gedauert. Der brausende Jubel und die unendliche Begeisterung, die wäh rend der ganzen Zeit ununterbrochen angehalten haben, ver stärken sich noch einmal in dem Augenblick, als der Führer nach allen Seiten die Volksgenossen grüßt und sich ins Hotel zurückbegibt.