 Eröffnung der Breslauer Messe 1937. Breslau, 5. Mai. Im Rathaus fand am Mittwoch die Eröffnung der Breslauer Messe 1937 in Gegenwart zahl reicher führender Persönlichkeiten statt. Auch eine Reihe Vertreter ausländischer Regierungen und Volkswirtschaften Südosteuropas war zugegen. Der Reichskommissar, Oberpräsident und Gauleiter Wagner eröffnete die Messe mit einer Ansprache, in der er ausführte: „Die Messen in Leipzig und Königsberg erhalten durch diese Breslauer Messe jene Ergänzung, die dem Wirken des gesamtdeutschen Messewesens nur zum Vorteil gereichen kann. „Der Breslauer Messe war vom Tage ihres Entstehens an eine ganz eindeutige Aufgabe zugewiesen. Breslau als Zentrale des Raumes Schlesien ist auf Grund seiner Lage, seiner Geschichte und seiner Handels- und wirtschaftspoliti schen Bedeutung der Ort, dessen Antlitz dem Ost- und Süd ostraum Europas zugewandt ist und alle Voraussetzungen in sich vereinigt, die wirtschaftspolitischen Ver bindungen des Reiches mit den Staaten und Völkern des südosteuropäischen Gebietes herzustellen. Von dieser Stadt aus wurden immer wieder die zerrissenen Fäden an geknüpft, die Beziehungen vertieft und über dem Weg von Wirtschaft und Handel Kräfte zum gegenseitigen Ver stehen der einzelnen Völker freigelegt. „Die Breslauer Messe ist ein sichtbares Zeichen jener Kraft, die dem deutschen Volk durch den Sieg des National sozialismus beschert wurde. Seit jener Stunde ist die deutsche Seele erfüllt von Zuversicht und Spannkraft, die alle Voraussetzungen zur Ueberwindung der schwierigsten Hindernisse in sich bergen. „Unser Schreiten in die Zukunft ist erhellt von dem Licht des Glaubens an den Sieg einer lebensgefetzlich bestimmten Vernunft, die einmal den europäischen Völkern ein gesundes Zusammenleben ermöglichen muß. Die vergiftete Nachkriegs atmosphäre muß der besseren Einsicht weichen, damit dte europäischen Nationen aus einem wirklich freundnachbar lichen Verstehen und Zusammenarbeiten sich finden und so eine Basis des wirklichen Aufstiegs zu schaffen vermögen. „Die Höhe des Handelsverkehrs mit den südosteuro päischen Staaten nimmt im. Außenhandelsvolumen Deutsch lands zwar noch keinen überragend großen Anteil ein, weil die Kaufkraft des südosteuropäischen Raumes noch nicht ausreicht, um im entscheidenden Ausmaße die hochwertigen Produkte des industriellen Deutschlands aufnehmen zu können. Diese Tatsache deutet aber gleichzeitig Entwicklungs möglichkeiten an, die dem deutschen Ost- und Südostgeschäft bei steigender Kaufkraft der Bevölkerung dieser Länder ge geben sind. „Die starke wechselseitige wirtschaftliche Verflechtung führte zu gegenseitiger wirtschaftlicher Befruchtung. Süd osteuropa hat unter dieser jüngsten Entwicklung den Anbau arbeitsintensiver landwirtschaftlicher Produkte gefördert. Ebenso haben seine Wirtschaftskreise die Gründung von bodenständigen Industrien Zum Abbau von Bodenschätzen und Rohstoffen sowie zur Verarbeitung von Agrarerzeug nissen vorgenommen. „Die Breslauer Messe soll die bestehenden Wechsel beziehungen mit Nachdruck weiter fördern und vertiefen. Die Tatsache einer regen und von Jahr zu Jahr steigenden Be teiligung der Ost- und Südoststaaten an der Messe ist Be weis für die Fruchtbarkeit der Gedanken, die dem Unter nehmen zugrunde liegen. „Die starke Beteiligung in- und ausländischer Inter essenten legt Zeugnis ab von der wachsenden Bedeutung der Breslauer Messe. Diese Tatsache wird durch die beacht liche Teilnahme von hohen Vertretern der verschiedenen Staaten eindeutig unterstrichen. Die im Rahmen der Messe vorgesehenen zwischenstaatlichen Besprechungen 'schaffen den geeigneten Rahmen zum Austausch von Gedanken, An regungen und Wünschen deutscher und ausländischer Wirt schaftler und Kaufleute in Anwesenheit von Regierungsver tretern aller beteiligten Staaten. „Ueber der Breslauer Messe soll das Wort stehen: „Das Leben ist stärker als alle Unvernunft Deutschland glaubt an den Sieg des Lebens!" Auf ein Grußtelegramm von der Messe hat der Führer in einem Danktelegramm geantwortet und den Wunsch aus gesprochen, daß die Breslauer Messe die Entwicklung der schlesischen Wirtschaft und der wirtschaftlichen Beziehungen Deutschlands zu den südosteuropäischen Ländern fördern möge.