 Ministerpräsident Metaxas vor der Athener Handelskammer. Athen, 14. Januar. Die Handelskammer von Athen empfina in festlicher Sitzung den Ministerpräsidenten Metaxas, der u. a. vom Gouverneur Von Athen, Minister Kotzias, bealeitet war. Kammerpräsident Varcutas würdigte in einer An sprache den Erfolg des nationalen Aufbauwerkes des Ministerpräsidenten und verlas darauf eine einstimmig an genommene Entschließung, wonach im großen Sitzungssaal ein Bild von Metaxas an einem Ehrenplatz angebracht werden soll. Metaxas rühmte in seiner Dankrede die von den Kauf leuten in der gegenwärtigen Zeit allgemeiner Beschrän kungen geleisteten Opfer und versicherte, daß die Wieder herstellung normaler Verhältnisse zu den ersten Sorgen der Negierung gehöre, die ständig bemüht sei, die Einfuhr mit der Erhöhung der Ausfuhr in Einklang zu bringen und die nationale Währung zu stärken.