 Frühjahrsreise des dänischen Königspaares. Kopenhagen, 16. Februar. Angesichts der schnellen Wie derherstellung der Gesundheit der Königin Alexandrine, die sich am letzten Januarsonntag wegen einer Darmverschlin gung einer Operation hatte unterziehen müssen, kann die traditionelle Frühjahrsreise des dänischen Königspaares nach der Riviera zu der üblichen Zeit durchgeführt werden. Der König und die Königin werden am Freitag vor mrttag mit dem Schnellzug Kopenhagen—Berlin die Reise nach Cannes antreten. Während der Abwesenheit des Königs führt Kronprinz Frederic die Regentschaft.