 Die nationalistischen Truppen dicht vor Aranjuez. Lissabon, 8. Oktober. Einer Mitteilung des Senders Tetuan zufolge haben die nationalistischen Truppen an der Biscaya-Front die Ortschaft Biriatua beseht- Rote Truppen Härten, so heißt es weiter, versucht, den Gürtel um Malaga zu sprengen. Bei einem Angriff auf tue Ort schaft Casares seien sie vernichtend zurückgeschlagen worden. Der Sender Coruna teilt mit, daß bei Cartagena Goldverschiffunqen auf ein russisches Schiff stattgefunden hätten. Der gleiche Sender meldet, daß sich nur noch ein rotes Kriegsschiff, und zwar das 14-Boot „H G", im Mittel meer aufhalte. In Barcelona sei der frühere Minister Barnes vom Volksqsricht verurteilt und erschossen worden. An der Toledo-Front sei der Ort Santa Cruz del Ribamar von den nationalistischen Truppen besetzt worden. Die Roten hätten zahlreiches Kriegsmaterial hinterlassen. Der Sender Cordoba schließlich teilt mit, daß sich die nationalistischen Truppen nur noch 16 lern von Aranjuez entfernt befänden und daß die Eroberung dieses letzten Hin dernisses vor der Hauptstadt bereits für die nächsten Tage zu erwarten sei.