 Englische Option auf die gesamte kanadische Weizenernte? London, 29. Dezember. Wie der Daily Herald erfahren haben will, haben das englische Handelsamt und der Vertei digungsmiüister Inski p sich eine Option auf die gesamte kanadische Weizenernte geben lassen, um für den Notfall einen Teil der englischen Lebensmittelversorgung sicherzu stellen. Fachmänner von Whitehall hätten, so schreibt der „Daily Herald", seit Monaten mit dem kanadischen Weizen amt in geheimen Verhandlungen gestanden. Müsse man die Weizenernte übernehmen, so werde das England über 100 Millionen Pfund kosten. Diese Maßnahmen bildeten jedoch nur einen Teil eines großen Planes zur Aufstapelung von Lebens mittel n für den Notfall. Nach diesen Plänen, die Jnskip gemeinsam mit der Lebensmittelabteilung des Handels amtes und der Luftschutzabteilung ausarbeitete, sollen alte, nicht mehr benutzte Häfen an der Süd- und Westküste Eng lands und in Schottland Mittelpunkte für eine derartige Aktion werden, statt der leicht angreifbaren großen Häfen. Auch sollen Vorräte an Konserven und Rohfett angelegt werden.