 Tie Enteignung der Oelgesellschaften in Mexiko. Mexiko, 16. Juni. Von den enteigneten 17 Oel gesellschaften wurde gegen die am 7. Juni erfolgte Ent scheidung des Distriktrichters Einspruch erhoben. Das Ur teil lehnte die Auffassung der Oelgesellschaften ab, nach der das Enteignungsgesetz nicht der Verfassung entspreche. In einem Schriftsatz erklären jetzt die Oelgesellschasten, daß keine Enteignung stattgefunden habe, sondern eine regel rechte Konfiszierung. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 