 Besserung im Befinden Marschall Grazianis. Rom, 21. Februar. Ueber das Attentat auf Marschall Graziani werden am Sonntag abend weitere Einzel heiten bekannt. Danach ist im Befinden des nur leicht ver letzten Nizekönigs eine schnelle Besserung zu verzeichnen, wie auch der Zustand des gleichfalls nur leicht verletzten Abuna sowie der übrigen Verwundeten sich gebessert hat. Dagegen mußte dem Fliegergeneral Liotta ein Bein abge nommen werden, jedoch gibt auch sein Befinden zu keiner Besorgnis Anlaß. Glücklicherweise hat der Anschlag kein Die Behörden in Addis Abeba, die das Attentat als ein gewöhnliches Verbrechen bezeichnen, haben mit der Unter suchung des Vorfalles begonnen, um die Schuldigen ihrer verdienten Strafe zuzuführen. Das Leben in der äthio pischen Hauptstadt bewegt sich weiter in normalen Bahnen. Auch im Lande herrscht völlige Ruhe.