 „Chamberlains Außenpolitik nur für Londoner City gut." London, 3K. Mai. Die Jahrestagung der Labour-Par tei befaßte sich am Dienstag mit der britischen Außenpolitik bzw. der internationalen Lage. Eine Entschließung, in der „tiefste Beunruhigung" über die Verzögerung in den Ver handlungen über einen Paktmit der Sowjetunion zum Ausdruck gebracht wird, wurde mit 2 363 KW gegen 55 669 Stimmen angenommen. Dagegen wurden eine Ent schließung, in der gefordert wurde, daß England sich bereit erklären solle, alle Kolonien unter ein System internatio naler Treuhänderschaft zu stellen, sowie eine Entschließung gegen „jede Form von Wehrpflicht" abgelehnt. Im Laufe der Aussprache über die Außenpolitik erklärte der Generalsekretär des britischen Gewerkschaftsverbandes, - Bevin, Chamberlain sei nicht der richtige Führer Englands, denn er stehe noch im 18. Jahrhundert. Nicht Deutschland, sondern England sei an der augenblicklichen schlechten Lage in der Welt schuld. Chamberlains Außenpolitik sei lediglich für die Londoner City gut. Die Bankiers Wünschten Wohl Befriedung, nicht aber Gerechtigkeit für Deutschland. Die Labour-Partei dürfe nicht in den Krieg Ziehen für die Sache der Pariser, der Londoner, der Amsterdamer oder der New Norker Börsen. England babe mit seinen Kolonialzöllen der Welt schwer geschadet und Enzland müsse wieder Zum wahren Treu händer seiner Kolonien werden. Großbritannien habe die meisten seiner Kolonialgebiete entweder wegen der Roh stoffe oder aus strategischen Gründen gestohlen und sich nie um die eigentlichen Interessen der Eingeborenen gekümmert. Ein anderer Redner erklärte, die augenblickliche Lage fei weiter nichts als eine „k apitalistifche Jntrig e", und wenn sie andauere, dann bestehe die Gefahr, daß Eng land binnen kurzem genau so wie 1911 angeblich für Demo kratie, Freiheit und Recht, in Wirklichkeit aber für Aegyp ten, Irak und Erdöl in den Kampf ziehen müsse.