 Amery über Deutschlands Kolonialforderung. London, 26. Oktober. Der konservative Abgeordnete Amery, der mit einer Zuschrift an die „Times" zur deutschen Kolonialforderung eine Welle wKterer Zuschriften ausgelöst hat, nimmt heute in einer Zuschrift an die Tim es zu diesem Thema erneut Stellung. Zwar spricht er sich für eine deutsch-englische Verständigung im Rahmen allgemeiner europäischer politischer und wirtschaftlicher Verhandlungen aus und wünscht auch Deutschland auf dem Verhand lungswege Erfolg bei der Durchsetzung feiner Kolonial forderung, aber trotzdem kommt er wieder zu dem alten, nun schon so oft von ihm gehörten Schluß, daß es englischerseits „unmöglich" sei, den Deutschen ihre Kolonien zurückzugeben. Auch sei kaum zu erwarten, daß Frankreich sich auf einen solchen Schritt einlassen oder daß etwa Australien Neu-Guinea zurückgeben würde. Zur Stützung seiner Ansicht fragt Amery: Könne man irgend einen Prestigegewinn für Deutschland mit dem Ver lust vergleichen, den England nicht nur an Sicherheit, son dern auch an seinem Rufe bei den Eingeborenen im Falle einer Rückgabe irgend einer deutschen Kolonie erleiden würde? Man könne die Schwierigkeiten nicht überwinden, indem man versuche, sich dem Gang der Geschichte entgegen zustemmen ( diese Erkenntnis sollte sich Amery felbst hin sichtlich der deutschen Kolonialforderung zu eigen machen!) und einfach Gebiete und Völker vom Britischen Imperium zu trennen, die tatsächlich „wesentliche" Teile des Lebens unv der Organisation des Britischen Imperiums geworden seien. Man könne der Schwierigkeiten nur Herr werden, wenn man „neue und konstruktive Lösungen größe ren Ausmaßes" suche. Die Engländer, die keine Zugeständnisse an gewisse Sentimentalitäten oder sogar Drohungen machen wollten, seien trotzdem bereit, Deutschland zu verstehen und „nütz liche Beiträge" zur Sicherheit, zur Würde und zum Wohlergehen Deutschlands zu leisten. Worin diese „nütz lichen Beiträge" bestehen, verrät Amery allerdings nicht.