 Englands Blutschuld. Mexiko, 2. September. Die führende Zeitung Ultimas Noticias nimmt in großer Aufmachung zu der Lage in Europa Stellung. Das Blatt schreibt, daß England die Hauptverantwortung trage. Die Erklärungen Molotows ließen keinen Zweifel, daß England Polen aufgestachelt habe und daß London alle Fäden spann, um Polen in einen Krieg zu stürzen. England habe Polens Mobilmachung veranlaßt. Wenn nicht Chamberlains Haltung wäre, dann hätte sich Polen sicherlich bereit gefunden, die 16 Punkte des Vorschlages des Führers zu erörtern.