 Der Getreidemangel in der Sowjetunion. Warschau, 2K. Juli. Im Wilnagebiet wurde vom pol nischen Grenzkorps eine umfangreiche Schlnuggeltätigkeit aufgedeckt, durch die Getreide aus Polen nach der Sowjet union geschmuggelt wurde. Eine Patrouille bemerkte, wie eine Schmugglergruppe mit Säcken beladen der Sowjetgrenze zueilte. Da War nungsrufe wirkungslos blieben, schoß die Patrouille. Dabei wurde einer der Schmuggler getötet. Man fand bei ihm einen Sack mit Roggen. Die weiteren Ermittlungen führten zu der Feststellung eines großangelegten Getreideschmugglels, der auf den starken Mangel an Brotgetreide in Sowjetrußland zurückzuführen ist. In der letzten Zeit mußten die sowjetischen Kolchosen ihre letzten Vorräte an Getreide abliefern, die meist nach dem Fernen Osten gebracht wurden. Allein im Minsker Bezirk mußten dreihundert Waggons Roggen abgeliefert werden. Der hierdurch hervorgerufene starke Mangel an Brotge treide veranlaßte die Bewohner der Grenzegbiete, sich über die Grenze zu schleichen, um sich auf polnischem Boden Rog gen zu besorgen.