 Nächtliche Feierstunde in Innsbruck. Innsbruck, 16. März. Ueberwältigt von der elementaren Wucht der Ereignisse der letzten Tage findet die Bevölke rung Tirols unter dem Hochdruck der Spannung noch kaum die Sammlung, um die wahre Größe des wundersamen Ge schehens der Befreiung Oesterreichs in sich aufzunehmen. Seit Tagen befinden sich alle Menschen im Lande Hie in einem umfaßbaren Traumzustand, der über Nacht Wirklich keit geworden ist. Diese höchste Spannung, die sich auf allen Gebieten, im Leben und Treiben auf den Straßen Inns brucks zeigt, wird nicht sinken durch alle Wochen hindurch bis zu dem großen Tage, an dem auch der Tiroler mit dem Schlag seines Herzbluts das freudige I a sagen darf, das dem bereits vollzogenen Anschluß an das Reich vor aller Welt den letzten und deutlichsten Halt der Berechtigung geben wird. Mit welcher Sehnsucht die Leute an das Deutschland Adolf Hitlers in all den letzten Jahren gedacht haben, zeigte sich bei einer Verführung des großen Films „Deutschland" auf dem Adolf-Hitler-Platz in Inns bruck. Mehr als 10 WO Menschen waren zusammengeströmt, uni auf der Riesenleinwand Ausschnitte aus dem gewaltigen Aufbauwerk Adolf Hitlers zu sehen. Durch Lautsprecher wurden dann die Reden des Reichs statthalters Dr. Seyß-Jnquart und des Führers und Reichskanzlers, die auf dem Heldenplatz in Wien gehalten worden waren, übertragen. Wieder lösten die Worte des Führers, der Oesterreich seine neuen Aufgaben und seine neue Sendung verkündet hat, stürmischen Jubel aus, der noch erhöht wurde, als der Reichsredner Prof. E b n e r - München nach einer kurzen Ansprache das Sieg- Heil auf den Führer ausbrachte.