 Japan zu Amerikas Flottenpolitik. Tokio- 7. April. Auf Anfragen von Auslandskorrespon denten gab der Sprecher des Marineministeriums, Konter admiral Nöda, eine Erklärug über die Haltung Japans zu den amerikanischen Flottenbauplänen ab. Tokio habe bisher keine offizielle Bestätigung erhalten, wie weit die Vereinigten Staaten aufzurüsten gedächten. Wenn Amerika jedoch die angekündigte Verstärkung nach Tonnage und Geschützkaliber durchführen werde, so bedeute das die vollkommene Aufgabe der bisherigen Flottenpolitik und die Verlegung der amerikanischen Seefront in den west lichen Pazifik. . Bisher sei Amerikas Seefront durch defensive Maßnah men zum Schutze der amerikanischen Küsten und des Pa namakanals bestimmt gewesen, die jetzige Haltung dagegen, insbesondere aber die Aufrechterhaltung des Flottenver hältnisses 5:5:3, das nach japanischer Ansicht vollkommen unbegründet sei, könne nur als ein Hinausrücken der strate gischen Seefront gedeutet werden. Wie Japan bisher immer erklärt habe, sei feine Flotten politik vom Standpunkt der nationalen Sicherheit diktiert. Jede Bedrohung des westlichen Pazifiks müsse als eme Be drohung Japans selbst aufgefaßt werden. Es sei klar, daß die seestrategische Verteidigung Japans nicht auf lue Küstengebiete beschränkt bleiben könne, umsomehr, als Japan auf den Schutz der überseeischen Verbindungen zur Versorgung des Heimatlandes angewiesen sei. Die von Japan beanspruchte Kontrollzone im westlichen Pazifik ser nicht genau festzulegen, ihre Ausdehnung sei durch die nationale Sicherheit bestimmt. Auf die Frage, welche Haltung Japan gegenüber einer Flottenverstärkung Sowjetrußlands in Ostasien einnehmen würde, erklärte Nöda, daß Japan einen derartigen als äußerst ernst ansehen müsse, da er einer Kriegsdrohung gleichkäme. Aehnlich wäre es, wenn England oder reich Flottenverstärkungen in Ostasien vornähmen.