 Amerikanische Kommunisten für Rotspanien. Chicago, 2. Dezember. Im Zusammenhang mit der von der Bundesgeheimpolizei begonnenen Untersuchung hinsicht lich der unerlaubten Anwerbung von Freiwilligen für Rotspanien werden sensationelle Enthüllungen erwartet. Offenbar bestätigen sich somit die in der Zeitung Herald and Examiner am 7. November gemachten Angaben, nach denen allein aus Chicago 1000 Freiwillige an geworben und nach Spanien entsandt worden sein sollen. Da bisher angenommen wurde, daß die Mitglieder der beiden amerikanischen, auf der Seite der Spanien-Bolsche wisien kämpfenden Brigaden „Abraham Lincoln" und „George Washington" hauptsächlich aus New Jork und anderen Städten des Ostens Zusammengezogen wurden, wird die Untersuchung der Geheimpolizei zum ersten Mal einen Einblick in die tatsächlichen Anwerbungsmaßnahmen der amerikanischen Kommunisten für Rotspanien gewähren. Die Beteiligung von Bürgern der Vereinigten Staaten auf der Seite der spanischen Bolschewiften wurde von der USA-Presse bisher entweder völlig unterschlagen oder nur durch Veröffentlichung der Verlustlisten angedeutet. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 