 Glückwünsche fremder Staatsoberhäupter. Berlin, 21. April. Auch in diesem Jahre haben eine Reihe fremder Staatsoberhäupter des Geburtstages desFührers undßeichskanzlers gedacht. So er hielt der Führer in herzlichen Worten gehaltene Glückwunsch telegramme von Ihren Majestäten dem König von Ägypten, dem König der Albaner, dem König der Belgier, dem König der Bulgaren, dem König von England, dem König von Italien Kaiser von Aethiopien, dem König von Irak, dem König von Rumänien, von Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzregenten von Jugoslawien, Seiner Durchlaucht dem Neichsverweser des Königreichs Ungarn und dem Führer des Nationalen Spaniens, Generalissimus Franco, sowie von Zar Ferdinand von Bulgarien. Ebenso haben ihm telegraphisch ihre Glückwünsche über mittelt: der Italienische Regierungschef und Marschall des Imperiums, Benito Mussolini, der Italienische Propaganda minister Alfieri, der Präsident des Senats der Freien Stadt Danzig, außerdem zahlreiche führende Persönlichkeiten des Auslandes und des Reiches. Der Führer und Reichskanzler hat diese Glück wünsche mit Danktelegrammen beantwortet. Die in Berlin beglaubigten ausländischen Vertreter haben teils durch Telegramme, teils durch persönliche Ein tragung in die im „Haus des Reichspräsidenten" aus liegende Gratulationsliste dem Führer und Reichskanzler ihre Glückwünsche zum Geburtstag ausgedrückt.