 Abschiedsfeier zu Ehren des Präsidenten del Giudice. Stuttgart, 17. August. 40V italienische Handelsange stellte. Ungehörige der Freizeitorganisation Dopolavoro, die am Mittwoch auf einer mehrtägigen Reise durch Süd deutschland in Stuttgart eingetroffen waren, besuchten am Donnerstag die Reichsgartenschau. Am Nachmittag waren sie Gäste der DA!F. im Stadtgarten und abends im Frei zeitheim in Feuerbach. Gegen Mitternacht verließen sie die Gauhauptstadt, um in ihre Heimat zurückzukehren. Präsident Professor del Giudice, der Leiter der Reisegesellschaft, war vor seiner Abreise im Hotel „Gras Zeppelin" Gast des Reichsamtsleiters Feit. Der Ab schiedsseier wohnten auch der stellvertretende italienische Konsul Moschetti, Gauobmann Schulz in Vertretung des Gauleiters, sowie Ministerpräsident und Kultusmini sters Professor Mergenthaler bei.