 Erneute englische Drohung gegen die Neutralen. Amsterdam, 26. Februar. Seit der sensationellen Ein ladung Churchills an die Neutralen, ihre Haut für die Eng länder zu Markte zu tragen, vergeht kein Tag, an dem nicht die Engländer diesen ihren Herzenswunsch in Reden, Presse artikeln oder -Zuschriften ganz offen erörtern. Dies geschieht je nach Temperament teils in bittender, teils in drohender Form, wobei man es in der Hauptsache immer wieder darauf anlegt, den Neutralen klar zu machen, daß England diesen Krieg eigentlich zur Verteidigung ihrer Unab hängigkeit führe. So erklärte dieser Tage laut Uorkshire Post der Unter hausabgeordnete Sir Henry Page Croft in einer Rede in Bournemouth: „Die Sanduhr der Neutralen ist dabei abzulaufen. Die Ruhe der Neutralen gegenüber dem Schicksal, das sich stän dig auf ihre Heimat zu bewegt, ist verblüffend. Es ist sicher, daß sich die Zeit nähert, wo alle, die an die Freiheit der Menschen glauben, sich zu gemeinsamem Handeln zu sammenfinden sollten . . . ." Hierbei unterstellt der Engländer allerdings mit echt englischem Cant, daß alle Welt England als den Hauptver fechter der „Völkerfreiheit" ansehe. Die Neutralen dürften jedoch besonders nach den kürzlichen Ereignissen im Jössing fjord anders hierüber denken.