 Die Palästina-Behörden befehlen Ruhe. Jerusalem, 24. Mai. Infolge der planmäßigen Ueber fälle jüdischer Terrorbanden auf die arabische Bevölkerung hat sich die Lage in der Stadt außerordentlich verschärft. Die Empörung der Araber über die feigen Anschläge der Juden, 'die am Dienstag vormittag 13 Opfer Darunter 2 Frauen, durch Schüsse und Bombenwürfe aus dem Hinterhalt gefor dert hatten, ist derart gestiegen, daß die Behörden anschei nend mit Vergeltungsmaßnahmen rechneten. Sie erließen daher bis auf weiteres ein allgemeines Verbot, die Straßen von 7 Uhr abends bis 5 Uhr früh zu betreten.