 Kleineres Kaliber für die englischen Luftabwehrgeschütze. London, 11. Januar. Das englische Kriegsministerium gab am Mittwochabend bekannt, daß 4,5 Zoll (11,5 em)- Luftabwehrgeschütze in einer zur Verteidigung ausreichenden Zahl vorhanden seien und daher nicht mehr bestellt würden. Jetzt solle der Herstellung des 3,7 Zoll (9,4 ena)-Geschützes der Vorzug gegeben werden. Letzteres habe zwar keine so große Reichweite, dafür sei es aber handlicher, billiger und gegen tieffliegende Flugzeuge wirksamer.