 Außenminister Hull im Washingtoner Presseklub. Washington, 17. März. Außenminister Hull sprach am Donnerstag im Washingtoner Presseklub über die Außen politik der Vereinigten Staaten. Er verbreitete sich dabei wie üblich über seine Lieblingstheorien, ohne, mit Aus nahme des Fernen Ostens, auf irgendwelche konkreten Fragen einzugehen. Wiederholt gab er in seinen Aus führungen seiner Unzufriedenheit mit de wicklung der politischen Weltlage in der letzten Zeit Ausdruck, und behauptete, daß Amerika kon sequent für die Einhaltung internationaler Verträge und für den Frieden eingetreten sei. Hull wiederholte dann die von ihm im Juli 1937 bekanntgegebenen Leitsatze der amerikanischen Außenpolitik, die, so meinte er, jede Nation unterschreiben könne und müsse. Hull behandelte dann die Frage, ob Amerika die Rechte und Interessen seiner Volksgenossen im Ausland schützen solle, und bejahte sie unbedingt. Amerika brauche, sagte er weiter, eine starke Rü st un g. Gerade sie sei die heste Friedensgarantie. Amerika brauche ferner eine positive Außenpolitik. Aus diesem Grunde habe der Präsi dent im Fernost-Konflikt das Neutralitätsgesetz nicht ange wendet. Die Vereinigten Staaten hätten nicht die Absicht, der Schutzmann der Welt zu sein, aber ebensowenig dächten sie daran, die Bemühungen um die Wieder herstellung des Völkerrechts und der bekannten Grundsätze aufzugeben. Hull schloß mit der Versicherung, daß Amerika für eine gesunde Weltwirtschaft und für einen anständigen Weltfrieden arbeite. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin» 