 Befriedigung in Belgien über die deutsche Erklärung. Brüssel, 27. August. Die Morgenblätter veröffentlichen die Erklärung des deutschen Botschafters über den Entschluß der Reichsregierung, die Neutralität Belgiens zu respektie ren, an hervorragender Stelle. Allgemein wird die Erklä rung mit großer Befriedigung '.zur Kenntnis genommen, und es wird versichert, daß Belgien unter allen Umstünden neutral bleiben werde. Bingtieme Siecke schreibt, daß die Demarche des deut schen Botschafters die Zuversicht Belgiens bekräftige. Der flämische Standaard erklärt, Deutschland könne sicher sein, daß Belgien eine strenge Neutralität aufrechterhalten werde. Ein Angriff gegen die belgische Neutralität würde abgewehrt werden, von welcher Seite er auch immer kom men möge. Im Pays Ree! schreibt der Rexistenführer Degrelle, die deutsche Versicherung sei absolut eindeutig. Man müsse der Deutschen Regierung Dank dafür wissen, daß sie in einer entscheidenden Stunde öffentlich und ohne Umschweife mit geteilt habe, daß sie Belgien respektieren werde. Japan zum Nichtangriffspakt Berlin —Moskau. Tokio, 27. August. In politischen Kreisen ist ein wach sendes Verständnis gegenüber dem Nichtangriffspakt Ber lin —Moskau festzustellen, der angesichts der europäischen Lage als „Gebot der Stunde" bezeichnet wird. Man betont, daß die Grundzüge der japanischen Politik in China dadurch unberührt blieben. Das bedeute, daß keineswegs eine Annäherung an England in Betracht kom men könne, was mit einer Neuordnung Ostasiens unverem bar wäre. Der Kriegsminister habe erklärt, daß die freund schaftlichen Beziehungen mit Deutschland und Italien auf rechterhalten und geistig vertieft werden müßten.