 Häuptling der „Internationalen Brigade" Zurückgetreten. London, 2. Februar. Die Londoner Abendblätter ver zeichnen in großer Aufmachung die Nachricht, daß der bis herige Häuptling der „Internationalen Brigade", Kleber, wegen politischer Meinungsverschiedenheiten seinen Posten zur Verfügung gestellt habe. Man habe ihm zwar einen gleichen Posten im Malaga-Sektor angeboten, den er aber abgelehnt habe. Der Rücktritt soll erfolgt sein, weil einer seiner Untergebenen ihn einen Schwätzer genannt habe, der sich zudem zu sehr mit seinen „Erfolgen" brüste.