 Sudetendeutsche Orte von Tschecheubanden eingeschlossen. Marlissa, 24. September. In den sudetendeutschen Ort schaften Onsdorf, Rastenau und Karolinental ist die Be völkerung von schwerbewaffneten Tschechen und Kommu nisten eingeschlossen. Die Ortschaft Neustadt ist Zu einer roten Festung ausgebaut worden. Wie Nachrichten von Flüchtlingen besagen, denen es gelungen ist, die tschechischen Sperrlinien zu passieren, gehen von hier aus täglich Terrortrupps in die genannten Ort schaften, um dort die sudetendeutsche Bevölkerung!Zu quälen und zu mißhandeln. Wie in anderen Orten, hatten sich auch in Fried - land die Tschechen nach der Erklärung der damaligen Prager Regierung, daß die englisch-französischen Vorschläge angenommen seien, zurückgezogen. Die Sudetendeutschen hatten ihrer Freude lebhaften Ausdruck gegeben und oie Ortschaften mit Fahnen und Girlanden geschmückt. Am Freitagabend kehrte nach Friedland ein unter Füh rung eines Offiziers stehendes tschechisches Soldateska- Kommando zurück und drang mit einem leichten MG. in das Rathaus ein. Der Offizier richtete eine Maschinen pistole auf den Bürgermeister Dr. Hirschmann und ver langte von ihm die Bekanntgabe der Namen der Einwoh ner, die Hakenkreuzfahnen gehißt hatten. Als der Bürger meister die Auskunft verweigerte wurde er verhaftet. lieber das Schicksal des mit einem Lastauto in das.lnnere des Landes verschleppten Bürgermeisters ist nichts bekannt.