 Zusammenstöße in Paris. Paris, 7. April. Gegen 19 Uhr MEZ sammelten sich ein zelne Gruppen von marxistischen Kundgebern in der weiteren Umgebung auf den zum Senat führenden Straßen, so u. a. vor dem Pantheon. An der Einmündung der vom Pantheon kommenden Straße auf den Platz vor dem Luremburg-Garteu stehen 699 Manu der Mo bilen Garde mit Gewehr bei Fuß. Das Gedränge der hauptsächlich durch Schaulust herbeigelockten Bevölkerung wird von Stunde zu Stunde dichter. Die marxistischen Demonstranten im Lateinischen Viertel, der weiteren Umgebung des Senats, hatten sich auf dem Boulevard St. Michel in der Gegend der Sorbonne gruppiert. Etwa acht bis zehntausend Kundgeber sangen die Internationale und verlangten in Sprechchören die Abschaffung des Senats oder „wünschten den Senator Caillaux an den Galgen". Von ihrem Vordringen bis zum Senat selbst konnte keine Rede sein, da dovpelte und dreifache Absperrungs ketten mobiler Garde und Polizei das ganze Viertel ab geriegelt hatten. Der Luxemburg-Garten wurde polizeilich Die Polizei war sehr ruhig und kaltblütig; dagegen waren die verhetzten Massen sehr erregt. Fast sämtliche Geschäfte in der Umgebung des Senats hatten vorzeitig ge schlossen und die Rolläden heruntergelassen. Ein Versuch der Demonstranten, die Polizcisperren in den Zugaugsstraßen zu durchbrechen, führte zu Zu - sammenst ö ß c n , bei denen Kommunisten und Sozial demokraten mit Stühlen und gußeisernen Gitterstäben aus die Polizei losgingen, während letztere vom Gummiknüppel Gebrauch machte. Es gab eine Reihe von Verletzten, von denen zwei mit einem Lastkraftwagen fortgeschafft werden mußten. Zu handgreiflichen Auseinandersetzungen kam es auch auf'dem Boulevard St. Michel zwischen Kundgebern und Besuchern der dort gelegenen Kafseehäuser.Man sah Stühle durch die Luft wirbeln und in den großen Fensterscheiben eines Kaffees landen, die klirrend zersprangen. Kleinere Gruppen bildeten sich um improvisierte Redner, die die Menge weiter aufzuhetzen versuchten, doch gingen ihre Worte im allgemeinen Lärm meist unter. Die Polizei konnte dem Druck ohne Schwierigkeiten standhalte n. Sie sperrte schließlich Noch weitere Straßen im Senatsviertel ab. Ein Heer von Photovraphen war auf den Dächern der Autobusse und auf Kaffeehausterrassen ge schäftig am Werk. , Man rechnet mit einem Abflauen der da sich die Rädelsführer davon überzeugen mußten, nicht bis zum senat vordringen können. Die zahlreichen Schaulustigen, die sick zu Beginn der Zusammenrottung auf . den Bürgersteigen versammelt hatten, beginnen stch zu zer streuen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Bertin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 