 Polnische Anfrage wegen der neuen Danziger Gesetze. Danzig, 11. November. Der diplomatische Vertreter der Republik Polen hatte in einer Noteim Auftrage der pol nischen Regierung den Danziger Senat gebeten, darüber zu wachen, daß die angekündigten Verordnungen über die Staatsjugend und gegen die Neubil dung von politischen Parteien nicht mit den Rechten der Danziger Staatsangehörigen polnischer Her kunft in Widerspruch ständen. Der Präsident des Senats hat darauf versichert, daß durch die genannten Verordnungen dießechtede r Da n ziger Staatsangehörigen polnischer Nati onaliät nicht berührt würden.