 Japanische Einzelforderungen an England. Tokio, 24. Juli. Die gewöhnlich gut unterrichtete Tokio Asahi Schimbun befaßt sich in ihrem Leitartikel am Mon tag erneut mit dem Memorandum Arita-Craigie und er klärt, England habe jetzt die Folgerungen zu zie hen, andernfalls bleibe das Abkommen lediglich ein „diplo matisches Schriftstück", das einen Vorgang der japanischen Diplomatie registriere. In den Einzelverhandlungen über die Tientsinfrage biete sich England die Gelegenheit, seinen Willen zur Neu orientierung seiner Chinapolitik zu bekunden. In diesen Einzelverhandlungen, so betont die Zeitung weiter, müsse außerdem Englands Haltung zu der kommenden Zentral regierung geklärt werden. Falls Japan die neue Zentral regierung anerkenne, sei England dem Geiste des Abkom mens entsprechend, zum gleichen Schritt verpflichtet. Darüber hinaus erwartet „Tokio Asahi Schimbun" von England, das es seinen Botschafter aus T s ch u n g k i n g Zurückziehe. Botschafter Kerr sei entschiedener Vertre ter der Tschiangkaischek-Politik, und sein Weiterverbleiben in China müsse sich ungünstig auf die englisch-japanischen Beziehungen auswirken. Zur Frage der Konzessionen meint das japanische Blatt, daß England entsprechend dem Abkommen alle bisher schroff abgelehnten japanischen Forderungen betreffs Ku langsu und Amoy neu überprüfen müsse, wenn es den ja panischen Auffassungen über die Rückgabe der Konzessionen an China nicht zuwiderlaufen wolle. Schließlich müsse England seine Forderung nach Wie dereröffnung der I a ng t s e - Sch i ff a h r t fallen lassen, da es seine Zusammenarbeit bei den Fragen der militäri schen Operationen der japanischen Armee zugesagt habe.