 Dr. Goebbels eröffnet erste Reichsmesse Großdeutschlands. (Schluß.) „Es ist das ein Beweis mehr gegen die auch hier und da noch im eigenen Lande von besserwissenden Intellektuellen oder Kathedertheoretikern gegen unsere wirtschaftspoliti schen Grundsätze erhobenen Einwände. „Was haben diese Kritikaster im Ebnst gegen unsere Erfolge aufzuweisen? Sie verfechten theoretische Pro gramme, die in keiner Weise die Gewähr ihrer praktischen Durchführbarkeit bieten. Der Nationalsozialismus dagegen hat ein Programm des gesunden Menschenverstandes ver folgt und damit Leistungen erzielt, wie sie vor 6 Jahren noch für unmöglich und utopisch gehalten wurden. „Lassen Sie mich in diesem Zusammenhang auch ein paar Worte über die so überaus befruchtende Auswirkung des Vierjahresplanes im Rahmen der gesamtdeut schen Wirtschaft sprechen. Der Vierjahresplan hat seiner ganzen Anlage nach den Sinn, die deutsche Wirtschaft mög lichst unabhängig von den Rohstoffzufuhren aus dem Aus land zu machen. „Nun ergibt sich hier aufs neue die Schwierigkeit, daß mit fortschreitender Lösung dieser Frage sich wiederum ein fortschreitender und zunehmender Bedarf auf allen Gebieten unserer Rohstoffversorgung bemerkbar macht, daß also ge wissermaßen der Vierjahresplan eine Aktion darstellt, deren Resultate durch die Entwicklung selbst immer wieder einge holt werden. „Es muß auch in diesem Zusammenhange davor gewarnt werden, etwa die Güte, Brauchbarkeit und Zweckmäßigkeit der neuen deutschen Werkstoffe anzuzweifeln. Es handelt sich hier keineswegs um Ersah. Es sind nicht nur gleich wertige, sondern meistenteils viel leistungsfähigere Güter aus neuen Stoffen hergestellt worden. „Der Vierjahresplan hat also auf diesem Gebiet das gute deutsche Sprichwort bewahrheitet und aus der Not eine Tugend gemacht. Wir erinnern nur an das deutsche Kunst harz, an deutsches Aluminium, an die Magnesiumlegierun gen, an Zellstoff und dergleichen. Alles das sind in der ganzen Welt bewunderte Leistungen der deutschen Technik und Erfindungskunst. „Das drängendste Problem der deutschen Wirtschaftsfüh rung ist der ständig zunehmende Menschenmangel, der sich überall bemerkbar macht. Die Kardinalfrage des Jahres 1933 ist damit ins Gegenteil umgekehrt worden. Während wir damals nicht wußten, wo wir die arbeitswilligen Kräfte in Arbeit bringen sollten, wissen wir heute nicht, woher wir die uns fehlenden arbeitsfähigen Kräfte nehmen sollen. „Das erfordert eine großzügige Rationalisierung des gesamten deutschen Wirtschaftsprozesses. Sie wird mit nationalsozialistischer Gründlichkeit durchgeführt. „In diesem Umkreis bewegt sich das realistische Wirt schaftsdenken des deutschen Volkes, seiner leitenden Wirt schaftskreise und seiner politischen Führung. „Es ist seit jeher Sitte gewesen, die Gelegenheit der Eröffnung der Leipziger Messe wahrzunehmen, um von diesem für die ganze Welt sichtbaren Podium aus auch zur Welt zu sprechen. Niemals vorher aber war es so notwen dig wie heute, diese andere Welt zur Vernunft zu ermahnen und ihr klarzumachen, daß die deutschen Maßnahmen auf wirtschaftlichem Gebiet nicht einer Laune oder der Willkür entspringen, sondern gewissermaßen aus unserer Zwangs lage sich ergebende unabwendbare Konsequenzen der deut schen Lebensnotwendigkeit darstellen. „Die Leipziger Messe ist immer für die ganze inter nationale Wirtschaftswelt ein fein reagierendes Barometer gewesen. Darum wird ihr auch in allen Ländern größte Beachtung geschenkt. „Heute macht sich die internationale Öffentlichkeit viel fach ein besonderes Vergnügen daraus, die wirtschaftlichen Methoden der deutschen Staatsführung zu kritisieren. Wenn man gewissen ausländischen Stimmen Glauben schenken wollte, dann befände sich Deutschland augenblicklich in einer seiner schwersten Wirtschaftskrisen. Davon kann in Wahrheit überhaupt keine Rede sein. Das deutsche Wirtschaftsleben hat einen Aufschwung ohnegleichen ge nommen. „Wenn wir uns dabei auch mit großen Schwierigkeiten auf wirtschaftlichem Gebiet auseinandersetzen müssen, so liegt das an der anderen Völkern gegenüber fast hoffnungs los erscheinenden geographischen und raumpolitischen Lage, in der das deutsche Volk sich befindet. „Aber wir haben die sichere Gewißheit, daß es deutschem Fleiß und deutscher Genialität immer gelingen wird, alle neu auftauchenden Probleme zu lösen. Und zwar werden sie, wie das seit jeher bei uns Sitte war, mit national sozialistischer Tatkraft und Festigkeit gelöst. Dafür bürgt uns der Name und das Programm des Führers. „Cr hat auch der deutschen Wirtschaft die antreibenden und entscheidenden Impulse gegeben. Aus seiner genialen Konzeption heraus entsprang die wirtschaftliche Blüte un serer deutschen Gegenwart. „Wo aber könnte man das besser und eindringlicher fest stellen, als angesichts dieser grandiosen Schau deutschen wirt schaftlichen Schaffens, die sich wieder einmal bei beginnendem Frühjahr in Leipzig darbietet. „Es gibt deshalb keinen besseren und glückverheißenderen Beginn der Leipziger Frühjahrsmesse als Gruß und Gelöb nis an den Mann, der heute der Nation alles bedeutet. Ich verbinde damit die Hoffnung, daß die Leipziger Messe auch für die Zukunft immerdar ein Markstein in der starken wirt schaftlichen Entwicklung des Reiches sein und bleiben möge. „Mit diesem Wunsche erkläre ich die Leipziger Früh jahrsmesse 1939 für eröffnet." Nachdem sich der langanhaltende Beifall, mit dem die Rede des Ministers aufgenommen wurde, gelegt hatte, ver sicherte Vizepräsident Dr. Fichte in seinen Schlußworten, daß die deutsche Industrie mit dem Handwerk und dem Handel in einmütiger Zusammenarbeit den ihm Vorgeschrie benen Weg Zum Wohle unseres ganzen Volkes gehen werde. So sicher aber, wie die Leipziger Messe im Dienste des wirt schaftlichen Wettbewerbs und der Verständigung von Volk zu Volk stehe, so sicher sei es, daß nur ein freies Volk auf die Dauer friedlich sein könne. Unser Volk danke es auch in diesem Augenblick dem Führer, daß er es frei und stark gemacht habe und ihm die Möglichkeit gebe, im Frieden seiner Arbeit nachzugehen. Die Feierstunde schloß mit dem Führergruß und den deutschen Nationalliedern. Der Führer sandte folgendes Telegramm an die Leipziger Messe: „Die Leipziger Frühjahrsmesse 1939, die erste „Reichs messe Großdeutschlands", soll der Welt wieder den Mweis von der Güte der deutschen Waren und von der großen Leistungssteigerung der deutschen Technik liefern. Ich wünsche der Messe bei der Erfüllung ihrer großen Aufgabe einen vollen Erfolg. Adolf Hitler." Generalfeldmarschall Göring telegraphierte: „Dem Leipziger Meßeamt danke ich fsir seinen Bericht, aus dem ich mit Genugtuung entnehme, daß diese Früh jahrsmesse, die erste Reichsmesse Großdeutschland, sich tat kräftig in den Dienst des Vierjahresplanes gestellt hat und in einzigartiger Schau einen eindrucksvollen Ueberblick über die beträchtlichen Fortschritte unserer industriellen und handwerklichen Arbeit bietet und auf diese Weise besonders dazu beiträgt, deutschen Erzeugnissen neue Absatzwege zu bahnen. " „Die lebhafte Beteiligung des Auslandes zeigt, daß die Anziehungskraft unserer großen internationalen Messe auf fremde Besucher und Aussteller ständig wächst und in den meisten Nationen das Streben nach kulturfördernder Zu sammenarbeit und wechselseitigem Güteraustausch rege ist. Ich spreche dem Leipziger Meßamt meinen Dank und meine Anerkennung für die geleistete Arbeit aus und wünsche der Frühjahrsmesse vollen Erfolg." Wirtschafismmister Funk drahtete: „Der Leipziger Frühjahrsmesse 1939 wünsche ich einen vollen Erfolg. Die Reichsmesse Großdeutschlands steht im Zeichen des gesteigerten deutschen Exportwillens, gleich zeitig aber beweist sie der Welt, daß Deutschland ein guter Handelspartner für alle Nationen ist. Sie zeigt unsere Vereitwilligkeit, mit den Ländern einen gesteigerten Güter austausch zu Pflegen, die gewillt sind, sich den deutschen Lebensnotwendigkeiten anzupassen. „Ich hoffe und wünsche, daß die erste Reichsmesse Groß deutschlands alle Erwartungen erfüllt, die die deutsche und ausländische Geschäftswelt in sie setzt." Nach der Eröffnungsfeier war Dr. Goebbels Gast des Leipziger Messeamts in der Harmonie. Hier nahm er Gelegenheit, die Modelle des Richard Wagner-National denkmals und des Richard Wagner-Heimes sowie der Reichs ausstellung Gutenberg Leipzig 1910, deren Schirmherr er ist, eingehend zu besichtigen. Am Nachmittag besuchte er in Begleitung des Gouver neurs von Athen, Minister Kotzias, die. große technische Messe. An zahlreichen Ständen ließ er sich mit größtem Interesse über wichtige technische Neuerungen unterrichten. Von den Besuchern der Messe wurde der Minister ebenso wie von der Bevölkerung auf seiner Fahrt durch die Stadt auf das herzlichste begrüßt.