 Grandis Anklage gegen die Sowjetregierung. Rom, 11. Oktober. In größter Aufmachung veröffent licht die Sonntagspresse die Erklärungen Grandis vor dem Nichteinmischungsausschuß. Im Mittelpunkt steht die m 16 Punkten zusammengefaßte Anklageliste über sowjetrussische Waffenlieferungen und die Entsendung von Fliegeroffizieren und Technikern für die Madrider Regie rung. Dabei handele es sich ausschließlich um Fälle nach der Erklärung des sowjetrussischen Embargo. Als besonders erschwerend habe Grandi den Dank charakterisiert, den der neue Madrider Vertreter in Moskau der Sowjetregierung für die Unterstützungen an die spanischen Kommunisten aus gesprochen habe. Die italienische Regierung sei mit größter Aufrichtigkeit der Neutralitätsverpflichtung beigetreten. Sie müsse aber mit aller Energie gegen die provokatorischen Methoden der Sowjetunion protestieren. „Der unqualifizierbare Akt Sowjetrußlands", so habe Grandi wörtlich geschlossen, „ist nicht nur gegen mein Land und gegen meine Regierung, sondern gegen das Komitee selbst gerichtet. Mit der Uebergabe ihrer Note an die inter nationale Presse und mit der Veröffentlichung der Anklage gegen Portugal hat die Sowjetregierung gegen die grund legenden Regel der diplomatischen Korrektheit verstoßen und den Geist und den Buchstaben der Nichteinmischnngs verpflichtung verletzt, die in der Absicht abgeschlossen wurde, alle Verwicklungen zu vermeiden, die die Aufrechterhaltung der guten Beziebungen zwischen den Völkern in Frage stellen könnten. „Die Sowjetregierung will unser Komitee sabotieren und seine Arbeit unmöglich machen. Sie hat in den jüngsten Ereignissen in Spanien nicht das gefunden, was sie erhofft und erwartet hat. Das spanische Volk ist nicht gewillt, die Lehren der Zerstörung und Aufwiegelung der ganzen Welt, wie sie von den russischen Kommunisten ausgearbeitet worden sind, mitzumachen. Das ist der Grund, warum Sowjetrußland in einer letzten und äußersten Kraftanstrengung zur Umkehr der Lage ins Ge genteil nach einem Vorwand sucht, um sich von den über nommenen Verpflichtungen loszulösen. Das mag die Moral des Kommunismus sein, ist aber nicht die unsrige. „Ich wünsche noch einmal klarzustellen, daß die italienische Negierung keine Verantwortung für das zu übernehmen gedenkt, was in Europa und in der Welt sich ereignen mag, wenn die von ihr getreulich eingehaltenen Vereinbarungen durch die einseitige Entscheidung einer der beigetretenen Staaten zerstört werden sollten. Es muß damit klargestellt sein, daß diesem Staat, was immer seine Vorwände sein mögen, die volle und ausschließliche Verantwortung für sein Tun zufällt."