 Verkehrssperre um Jaffa. Jerusalem, ö. Februar. Im südlichen Palästina ent gleiste ein Güterzug. Vier Wagen stürzten dabei um. Der britische Militärbefehlshaber des Südbezirks verbot darauf hin den Arabern jeden Güterverkehr nach und von Jaffa. Dieses Verbot soll solange bestehen bleiben, bis der bei dem Eisenbahnunglück entstandene Schaden, der anscheinend recht bedeutend ist, wieder behoben sein wird und die Züge wieder Verkehren können. In Safed wurde wieder ein Araber erschossen. In der Altstadt von Jerusalem wurde nach Schießereien durch drei Kanonenschüsse ein 24stündiges Ausgehver bot verkündet.