 Neichsminister Goebbels das Wort zu seiner Rede. Er führte aus: „Deutsche Jungen und deutsche Mädchen! „An einem historischen Tan ist heute die deutsche Jugend, durch die Aetherwellen verbunden, im ganzen Reich Ver sammelt. Das Land hat sich in ein festliches lahnenkleid gehüllt; die deutschen Menschen zeigen frohe und begluckte Gesichter, Freude strahlt aus allen Augen. Es sind nun vier Jahre vergangen, daß der Führer die Macht übernahm. Am heutigen Mittag wird er im Reichstag vor dem Volk und vor der Welt Rechenschaft über lein Aufbauwerk ab legen. „Es war ein grauer, kalter lanuartag. als er vor vier lahren von dem verstorbenen Herrn Reichspräsidenten, Ge neralfeldmarschall von Hindenburg an die Verantwortung gerufen wurde. Die deutsche Nation lag in tiefer Verzweif lung. Ein Millionenheer von Arbeitslosen lungerte auf den Straßen und an den Stempelstellen herum. Abend für Abend zogen aroste Demonstrationszüge durch die Städte des Reiches, geführt von volksfremden oder vaterlandsver gessenen Hetzern, die entschlossen waren, um der Vorteile ihres Parteiglaubens und einer internationalen luden cligue willen das Land in noch tieferes Unglück zu stürzen. Nacht für Nacht knallten in Deutschland die Revolver, und deutsche Männer, die sich nichts anderes hatten zu Schulden kommen lassen, als daß sie sich in dieser grauen Notstunde des Vaterlandes zur Nation bekannten, waren die Opfer dieser mörderischen Kugeln. „Das deutsche Volk selbst war von einem lähmenden Pessimismus befallen. Das Land harrte in dumpfer Er- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 