 Italienische Ehrung für Schirach. Berlin, 18. Juni. Der Jugendführer des Deutschen Reiches, Baidur von Schirach, empfing am Donnerstag den Führer der italienischen Jugend, Staatssekretär Ricci, mit einer Offiziersabordnung. Exzellenz Ricci überreichte Baldur von Schirach im Auftrage des Königs von Italien, Kaifers von Aethiopien das Grotzkreuz vom Mauritius- Orden. In einer Ansprache würdigte er die Verdienste des Reichsjugendführers um die deutsch-italienische Freundschaft. Schirach dankte für diese Auszeichnung und gab nochmals seiner Freude über die Anwesenheit der italienischen Gäste in Deutschland Ausdruck. Dem Empfang wohnten Stabsfllhrer Lauterbacher und die Amtschefs der Reichsjugendführung bei.