 Marxistische Brunncnvergiftumg übelster Art. Berlin, 12. April. Der marxistische Daily Herald in London veröffentlicht in sensationeller Aufmachung eine Meldung, wonach angeblich geheimes Aktenmaterial Schuschniggs und gewisse Dokumente durch einen Ver trauensmann Zernattos nach England gebracht worden seien; unter diesen Papieren befände sich auch eine Instruk tion an die Nationalsozialisten in Südtirol. Es wird sogar die Behauptung aufgestellt, dast sich hierbei Briefe des Führers befänden, die sich auf die nationalsozialistische Be wegung in Oesterreich bezögen. Bei der obigen Veröffentlichung handelt es sich um b e - wußte und grobe Fälschungen; solche Briefe des Führers existieren ebensowenig wie etwa Anweisungen von Parteistellen nach Südtirol. Das Vorgehen des marxistischen Blattes kann nicht scharf genug an den Pranger gestellt werden; es handelt sich um eine Brunnenvergiftung der übelsten Art, die ein bezeichnendes Schlaglicht auf die Kampfmethoden gewisser Gegner des Nationalsozia lismus im Auslande wirft.