 17 Fahre NSDAP. Parteigründungsfeier in München. München, 16. Februar. Der Traditionsgau München— Oberbayern gibt bekannt: Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei begeht am 21. Februar 1937 ihren Gründungstag. Wie alljährlich, so werden sich auch in diesem Jahr die ältesten Kämpfer der Bewegung an diesem Tage im denkwürdigen Hofbräu haussaal versammeln. Infolge der beschränkten Platzver hältnisse wird eine Parallelkundgebung im Löwenbräukeller stattfinden. Anläßlich der Parteigründungsfeier hält die SA.-Gruppe Hochland in München eine Führertagung ab, bei der Stabs chef Lutze das Wort, ergreifen wird.