 Mähren feiert die Heimkehr des Memellandes. Prag, 22. März. Aus Anlaß der Heimkehr des Memel landes fanden am Mittwochabend in Brünn auf allen größeren Plätzen der Stadt Konzerte der Wehrmachts kapellen statt. Die Zeitungen brachten die Befreiung der Memeldeukschen in Sonderausgaben heraus. Die deutsche und die tschechische Lokal-Presse bringt das Ereignis in größter Aufmachung und würdigt den neuen Erfolg des Führers. Die gesamte Bevölkerung, die noch unter dem Eindruck der gewaltigen Ereignisse im mitteleuropäischen Raum steht, nimmt lebhaften Anteil auch an den Geschehnissen im neuen befreiten Memelland. Die gleiche Begeisterung wird auch aus Olmütz und Ig lau gemeldet.