 Italien lehnte Intrigen gegen Jugoslawien ab. Rom, 7. April. Das halbamtliche Giornale tüJtalia schildert zur Erläuterung des Vorgehens in Albanien die Geschichte der italienisch-albanischen Beziehungen und be tont, daß bereits die Botschafterkonferenz vom 9. 11. 21 ausdrücklich Albanien als eine Interessensphäre Italiens anerkannt und Italien das Recht zugesprochen habe, jedesmal dann in Albanien zu intervenieren, wenn ernste innere Störungen die italienischen Interessen be drohten. Bekannt sei auch die beständige Hilfsaktion, die Italien im letzten Jahr auf finanziellem wie ans allen wirtschaft lichen Gebieten Albanien gewährte, und die durch Ver schulden des Hofes von Tirana bisher nicht im vollen Maße Zum Wohle Albaniens und seiner Bevölkerung sich auswir ken konnte. Italien anerkenne den nationalen Charakter des albani schen Volkes und werde mit allen Mitteln dazu beitragen, das albanische Volk gemäß seiner geschichtlichen Mission einem neuen Ausstieg entgegenzuführen. Im einzelnen führt „Giornale d'Jtalia" aus, die heu tigen Ereignisse kämen zwar plötzlich, aber keineswegs un erwartet. Seit geraumer Zeit hätten sich die Beziehungen König Zogus, der Hofkamarilla und seiner Regierung zu den Italienern immer schwieriger und undurchsichtiger gestaltet. Eine tyrannische Feudalherrschaft habe die ele mentarsten Bedürfnisse des Volkes mißachtet, die inneren Streitigkeiten und ebensosehr die internationalen Intrigen aber gefördert. Die großzügige italienische Hilfe der vergangenen Zeit sei nicht als ausschließliche Einkommensquelle für die könig liche Privatkasse gedacht gewesen, doch die Proteste der alba nischen Patrioten gegen die Wirtschaft in Tirana seien ebenso wie die Auflehnungsversuche des Volkes durch Waf fengewalt niedergezwungen worden. Vor einigen Tagen habe König Zogu die italienische Re gierung um die Entsendung von Truppen zur Besehung einiger albanischer Gebiete gebeten. In letzter Stunde habe die italienische Regierung jedoch feststellen können, daß diese Streitkräfte an der jugoslawischen Grenze hätten eingesetzt werden sollen, um die ruhigen und freundschaftlichen Be ziehungen zwischen Italien und Jugoslawien zu stören. Die schroffe Ablehnung Italiens, sich an einem solchen Versuch zu beteiligen, habe die provokatorischen Kundgebungen gegen die in Albanien lebenden Italiener und die italien freundlichen Teile der albanischen Bevölkerung veranlaßt. Daraufhin habe die italienische Regierung den König auf seine Verantwortungen aufmerksam gemacht. Sie habe bis zuletzt versucht, eine endgültige Klärung dieser unhaltbar gewordenen Zustände herbeizuführen, und Garantien für die Italiener und das albanische Volk verlangt. Zogu I. habe sich diesem Befriedungsversuch entziehen wollen. Abschließend betont das italienische Blatt, daß die Aktion Italiens den Frieden im Balkan und in Europa vor ge fährlichen Intrigen sichere, während sie andererseits dem Wunsch der großen Masse der albanischen Bevölkerung auf Aufstieg durch italienische Hilfe entgegenkomme.