 Britische Anleihe an Polen für Rüstungszwecke. London, 7. Juni. Zur Unterredung des polnischen Bot schafters mit Lord Halifax und Chamberlain schreibt der diplomatische Korrespondent der Times, ver schiedene technische Probleme milÄärischer, wirtschaftlicher und finanzieller Art seien erörtert worden, und zwar mit dem Ziele, daß jedes Land seine eigenen Streitkräfte voll entwickeln könne. Daily Mail drückte dasselbe noch etwas offener aus und meldet, daß eine britische Anleihe an Polen von 25 bis 50 Mill. Pfund für Au f rüstu n g s z w e ck e er örtert worden sei. Weiter berichtet er, daß eine aus Polen zurückgekehrte britische Militärmission gewisse „Empfehlun gen" gemacht habe bezüglich notwendiger Lieferungen von Geschützen, Tanks und anderem Rüstungsmaterial an Polen.