 Hermann Göring 47 Jahre alt. Berlin, 12. Januar. Hermann Göring, der Ge neralfeldmarschall des Drittem Reiches, begeht heute seinen 47. Geburtstag. Die herzlichsten Wünsche und Grüße des ganzen deut schen Volkes vereinen sich auf ihn, den aufrechten national sozialistischen Staatsmann und hervorragenden Soldaten, der dem Führer m schwerer und großer Zeit als treuester Paladin zur Seite steht. Er hat die Luftwaffe mit seinem leidenschaftlichen Kampf geist erfüllt; ihr unerschrockener Einsatz hat entscheidend da zu beigetragen, den polnischen Widerstand in wenigen Tagen zu zerbrechen. Auch im Westen haben feine Flieger den Gegner geworfen, wo sie ihn trafen, und ihre kühnen Er kundungsflüge weit über feindliches Gebiet ausgedehnt. Als Vorfitzender des Ministerrats für die Reichsverteidi gung sorgt Hermann Göring gleichzeitig für die straffe Zu sammenfassung aller Kräfte des Volkes in dem uns auf gezwungenen Kampf. Sein Leben und sein ganzes Wirken gelten seinem Führer und dem deutschen Volk, das heute seiner in alter Anhänglichkeit gedenkt.