 Botschafter von Stohrer wieder in Spanien. St. Jean de LuZ, 12. November. Am Freitag vormittag traf auf der Rückkehr/von einer Dienstreise nach Deutschland der deutsche Botschafter bei der spanischen Nationalregie rung, von Stohrer, mit seiner Gattin in Hendaye ein, von wo er sich, begleitet von dem deutschen Konsul in San Sebastian, sofort über die Internationale Brücke nach Spa nien begab. -In der Mitte der Internationalen Brücke er warteten den deutschen Botschafter die Spitzen der natio nalspanischen Grenzbehörden von Frun und Vertreter der Deutschen Botschaft.