 Die Eröffnungsfeier der Olympischen Segelwettkämpfe. Kiel, 4. August. Die Olympischen Segelwettkämpfe in Kiel haben mit einer großartigen Eröffnungsfeier am Hindenburg-Ufer am Montag abend ihren glanzvollen Auf takt genommen. Niemand der Zehntausende, die kilometer weit die schöne Hindenburg-Promenade säumten oder in lampiongeschmückten Booten und Dampfern vom Wasser aus dem Schauspiel zusahen, wird jemals diesen Eindruck vergessen. Während noch Tausende von der Stadt zum Hindenburg- Ufer strömten, sammelten sich die Sealer im Garten des Olympia-Heims unter ihren Nationalflaggen. Inzwischen waren auf dem Testplatz am Hindenburg-Ufer vor der Bellevue-Brücke Ehrenformationen aufmarschiert. Vor drei Säulen mit den goldenen Oelzweigen und den fünf Olym pischen Ringen, die weithin über die Förde leuchteten, sammelten sich viele Testteilnehmer. Man sah den Ober präsidenten von Schleswig-Holstein Gauleiter Lohse, den Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee Admiral Alb recht, den Tlottenchef Admiral Törster, den Befehlshaber im Luftkreis VI. Generalleutnant Zan der, SS-Abschnittsführer Sporrenberg, den Gau arbeitsführer Triebe! und andere führende Persönlich keiten des öffentlichen Lebens. Unter den zahlreichen aus ländischen Gästen bemerkte man den englischen Marine attache Troubridge, den Kommandanten des im Kieler Hafen liegenden britischen Kreuzers „Neptune". Bedford , und eine Abordnung der Besatzung. Plötzlich kommt Bewegung in die Massen. Aus der Ferne ist der Badenweiler Marsch zu hören. Unter Füh rung eines Musikkorsts der blauen Jungen marschieren die Olympia-Segelmannschaften zum Festplatz. An der Spitze gehen zwei Fahnenschwenker. Dann folgen die einzelnen Mannschaften mit ihren Fahnen, flankiert von deutschen Sportlern als Fackelträgern. Km Licht der Bogenlampen und der Scheinwerfer leuchten hie Farben von 26 Nationen. Km Halbkreis unter hohen Fahnenmasten nehmen die Vertreter der Länder Aufstellung. Jubel in der Ferne kündigt das Nahen des vorletzten Fackelträgers, der unter dem Beifall der Menge das Heilige Feuer zum Festplatz bringt. Dort tritt der letzte Fackelläufer' der Staffette Berlin —Kiel seinen Lauf an. Dieser Lauf ist kurz. Nach etwa 166 Metern besteigt der Fackelläufer von der Bellevue-Brücke aus einen Kutter der Marine-HI, die ihn zur Hansekogge bringt. Ein Schwärm lampion geschmückter Segel- und Ruderboote folgt dem Kutter. Inzwischen ergreift der Führer des deutschen Segelsport verhandes, Oberstleutnant a. D. Kewisch, das Wort zur Eröffnungsansprache: „Die besten Segler der Welt sind hier versammelt, um für ihre Nationen um die höchsten sportlichen Ehren zu kämpfen. Immer hat unser Sport als einer der edelsten und lautersten gegolten, denn Segeln bedeutet nicht nur sportlichen Kampf Mann gegen Mann, sondern darüber hinaus Kampf mit den Gewalten der Natur, der See und dem Wind. Diese aber geben unserem Sport seine Eigen art und erziehen uns zu den höchsten Mannestugenden, Mut und Einsatz aller Kräfte, als Letztes auch Einsatz des Lebens! Sie schweißen Führer und Mannschaft zu einem Willen und zu fester Kameradschaft zusammen. Aber die Gewalten der Natur, Wind und See, sind zugleich unbestechliche Kampf richter, die nur dem den Sieg zuerkennen, der ihnen in Wahrheit gewachsen ist. Deshalb erziehen sie uns zu der Ritterlichkeit im Kampf gegeneinander, die wahrhafter Sport fordert.