 Tiso zum Nachfolger Hlinkas gewählt. Preßburg, 2. Oktober. Auf dem ersten Kongreß der Slo wakischen Volkspartei in der selbständigen Slowakei, der sich am Sonntag in Trentschin zu einer wirkungsvollen Kund gebung für den Lebenswillen des jungen Staates und seine untrennbare Verbundenheit mit dem Deutschen Reich gestal tete, wurde Ministerpräsident Dr. Tiso einstimmig zum Nachfolger Hlinkas im Parteivorsitz gewählt. Nachdem Dr. Tiso den Führer der deutschen Volksgruppe in der Slowakei, Ingenieur Karmasin, der an der Spitze einer größeren Abordnung an dem Parteikongreß teilnahm, herzlich begrüßt hatte, hielt er eine Ansprache, in der er sichtlich bewegt unter dem Beifallssturm der Menge erklärte, daß es eine selbstverständliche Dankespflicht gewesen sei, wenn die Slowakei ihre Soldaten an die Seite der deutschen Truppen gestellt habe, als Adolf Hitler sein Volk zur Sicherung seiner Lebensrechte zum heroischen Einsatz aufrief. Die Slowakei bilde heute mit Deutschland eine unzerbrechliche Einheit für ein neues Europa und eine bessere Gerechtigkeit. Nach dem Abschluß der Parteisitzung formierten sich Tau fende slowakischer Bauern und Arbeiter zum Vorbeimarsch vor Dr. Tiso und den übrigen Mitgliedern der Partei leitung, in die der Kongreß noch Dr. Tuka, Dr. Sokol, Dr. Buday und Dr. Dureansky gewählt hatte.