 Einig in der Bewunderung der neuen Reichskanzlei. Warschau, 13. Januar. Die polnische Presse beschäftigt sich in ihren Berichten über den Neujahrsempfang durch den Fuhrer ausführlich mit dem Gebäude der neuen Rerckis kanzlei, das allgemein einen starken und nachhaltigen Ein druck hinterlassen hat. Gazeta Polska schildert die Ausmaße des Baues, er wähnt die kurze Zeit für seine Errichtung und betont den „i mponi erende n E indruck", den die ruhigen Linien und die warmen Farben dieses Zentralsitzes der Reichsfüh rung machten. Die Front sei fast zweimal länger als die berühmte Spiegelgalerie zu Versailles. Alle Mitglieder des Diplomatischen Korps und die Auslandsjournalisten, die Gelegenheit zur Besichtigung des neuen Führerhauses hatten, seien sich in ihrer Bewunderung vollkommen einig gewesen. Andere Blätter wie das Regierungsblatt Dobri Wieczor und der Krakauer Jllusirowany Kurzer Codzienny ver öffentlichen Lichtbilder. Das Krakauer Blatt bezeichnet das Gebäude als „herrlich".