 Die KdF.-Flotte auf dem Atlantik. An Bord des Wilhelm Gustloff, 24. April. Die KdF.- Flotte hat auf ihrer großen Reise nach dem Süden den Kanal durchfahren und befindet sich seit Sonnabend abend aus dem Atlantischen Ozean. Der oft sehr stürmische Golf von Biscaya, den wir am Sonntag durchquerten, war uns deutschen Urlaubsfahrern sehr freundlich und milde ge sonnen. Der „W ilhelm G ustlo sf" liegt an der Spitze unserer Flotte, ihr folgen in kleinem Abstand die „Sierra Cordoba" und „D»e r Deutsch e". Von vielen Schissen fremder Nationen, denen wir aus unserem Wege begegnen, blickt man bewundernd auf unsere stolze deutsche Arbeiter flotte herüber. Auf unseren Schiffen ist schon alles in froher Erwar tung auf die portugiesische Hauptstadt Lissabon, die wir am Dienstag vormittag anlaufen werden. Jeder von uns verspürt bereits die kräftigende Wirkung der Meeresluft und Sonne und vor allem auch unserer ausgezeichneten Schiffsküche. Aber auch mit künstlerischen Darbietungen trägt man zu unserer Urlaubsfreude bei. Am Sonntag nahmen wir an einer Morgenfeier der an Bord weilenden HJ.-Rundfunk-Sp'ielschar des Reichssen ders Leipzig teil. Am Abend wurde in den prächtigen Räu men des Schiffes ein vielfältiges künstlerisches Programm geboten. Alle Urlauber hatten auch Gelegenhet die Kom mandobrücke und den Maschinenraum des „Wilhelm Gust loff" zu besichtigen und so Hirn und Herz ihres großen und schönen Schiffes, des modernsten Schiffes der Welt, per sönlich kennenzulernen.