 Aufrufe zur Unfallvcrhiitungsaktion. Berlin, 4. November. Zur Unfallverhütnngsaktion in der Eisen- und Metallindustrie veröffentlicht Reichsminister Dr. Goebbels folgenden Aufruf: „Gesundheit und Arbeitskraft jedes deutschen Menschen und die ihm anvertrauten Wirtschaftswerte sind Grund lagen unserer nationalen Kraft. „Der Kampf gegen Unfälle und Schäden aller Art ist deshalb ein Kampf für die Erhaltung der lebensnotwen digsten Güter der Nation. Dr. Goebbel s." Ein Aufruf des Reichsorganisationsleiters Dr. Leh hat folgenden Wortlaut: „Der stärkste Faktor und der unversiegbare Kraftguell unserer Nation ist die Gesundheit und die Arbeitskraft des schaffenden deutschen Menschen. Die Volkskraft zu Pflegen, zu schützen und zu erhalten ist die vornehmste Aufgabe der volksverbundenen nationalsozialistischen Staatsführung. Die Unfallverhütnngsaktion der Neichsbetriebsgemein schaft 6, Eisen und Metall, die unter der Losung: „Schätz und Sicherheit in der Eisen- und Metallindustrie" vom 4. 14. bis 31. 12. 36 zur Durchführung kommt, hat den Sinn, alle Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder in den Dienst zum Kampf gegen den Unfall aufzurufen. Betriebsführer! Schafft nnfallsichere Betriebsanlagen, denn es gehört zu den besonderen Fürsorgepflichten des Betriebsführers, die ihm anvertraute Gefolgschaft für die Nation gesund zu erhalten. Gefolgschaften! Achtet auf Eure Gesundheit und erhal tet Euch Eure Arbeitskraft, denn Leichtsinn und Unachtsam keit sind häufig die Ursachen größter Unfälle, die dem Be troffenen das ganze Leben lang eine Verminderung seiner Arbeitskraft und Lebensfrende bringen können. Wir aber wollen die Freude an der Arbeit als Ausdruck der Lebens bejahung. Diese Unfallverhütnngsaktion als große Gemeinschafts arbeit aller Schaffenden in der Eisen- und Metallindustrie muß zum nachhaltigen Appell für die Pflege der Gesund heit und zum Schutze der Arbeitskraft werden. Dr. R. Ley."