 Ausweglose Lage in Syrien. Beirut, 17. März. Die Spannung in Syrien nimmt täglich zu. Ein Ausweg ist nicht zu sehen, weil das vom Volk gewählte Parlament unabänderlich auf der Durchführung des franko-syrischen Vertrages aus dem Jahre 1936 besteht. Der Vertrag ist von Frankreich be kanntlich nicht ratifiziert worden. In der von Frankreich dekretierten Gleichstellung aller Religionsgemeinschaften mußte der fran z ö si scheO b e r kommissar am Donnerstag einen erkennbaren Rückzug antreten. Der Oberkömmissar teilte mit, daß das Dekret zur Ueberprüfung auf Grund eines von der syrischen Par lamentskommission einzureichenden Memorandums zu rückgestellt worden ist. Zugleich richtete der Oberkommissar, der durch die scharfe mohammedanische Opposition zum Rückzug in der Religionsfrage genötigt worden war, scharfe Angriffe gegen die zurückgetretene syrische Regierung. Er warf ihr vor, daß sie in einem Augenblick demissioniert habe, in dem er nach beendeter Studienreise durch ganz Syrien mit neuen Vorschlägen nach Paris habe fahren wollen. Der Rücktritt der Regierung sei erfolgt, obwohl eine Zusammenarbeit mit ihm anläßlich der Kabinettsbildung vereinbart worden sei. Ferner warf der Oberkommissar der Regierung vor, daß sie die französischen Vorschläge nicht aus sachlichen Gründen ablehne, sondern nur deshalb, weil sie von Frankreich vorgebracht und empfohlen, worden seien. Die Forderung, daß Syrien schon jetzt nicht mehr mit dem französischen Oberkömmissar, sondern nur noch mit dem französischen Botschafter verhandeln wolle, obwohl der strittige franko-syrische Vertrag die Unabhängigkeit Syriens erst ab 1. Januar 1910 vorsehe, sei gegenstandslos. Die Ansprache des Oberkommissars mündete in der Er klärung, daß die syrische Unabhängigkeit weder genommen noch gegeben werden könne, sondern von selber kommen müsse. Schließlich bestritt der Oberkommissar noch einmal jede Absicht Frankreichs, in die religiösen Einzelheiten des Landes einzugreifen.