 Sowjetrußland Zur Vereinbarung über U-Boot Krieg. London, 18. Februar. Wie Reuter meldet, überreichte der Sowjetbotschafter Maisky am Mittwoch im Foreign Office eine Note, in der die sowjetrussische Regierung ihre Absicht mitteilt, den auf der Flottenkonferenz im Jahre 1936 angenommenen Bestimmungen über die U-Boot- Kriegführung beizutreten. Es handelt sich um die m Teil IV des Washingtoner Vertrages niedergelegten Be stimmungen, die inzwischen von Deutschland, England, Amerika, Frankreich, Italien und Japan angenommen worden sind. Wie Reuter weiter meldet, hatte Botschafter Maisky mit Unterstaatssekretär Sir Robert Vansittart einen all gemeinen Gedankenaustausch über die euopäische Lage.