 Der Besuch Ciucar Markowitschs in Berlin. Belgrad, 27. April. Der Berliner Aufenthalt des Außenministers Dr. Cinear-Ma r k o w i t s ch bildet weiter das Hauptthema der jugoslawischen Zeitungen. In ihren Schlagzeilen heben die Blätter die A u d i e n z b e i m Führer hervor. Weiter geben sie die Erklärungen des jugoslawischen Außenministers an die deutsche Presse im Wortlaut wieder. Der Berliner Vertreter der Politika schreibt, die Freund schaft zwischen Deutschland und Jugoslawien sei völlig un belastet; sie ermögliche die volle Offenheit aller Besprechun gen, die sich in immer herzlicherem Tone entwickelten. Wreme veröffentlicht zahlreiche Bilder über den Berliner Aufenthalt des Außenministers in der Reichshauptstadt. Der Berliner Vertreter des Blattes, das sich bereits früher besonders für die deutsch-jugoslawische Freundschaft ein gesetzt hat, betont den herzlichen Empfang, den auch die breiten Volksmassen Dr. Cinear-Markowitsch bereitet hätten. Daraus könne man ersehen, daß sich die Beziehungen Zwischen dem Dritten Reich und Jugoslawien nicht nur im Geiste korrekter Nachbarschaft entwickelten, sondern sich immer mehr vertieften und herzlicher gestalteten, so daß sie zum Ausdruck des gegenseitigen Verstehens zweier Völker führten.