 Starke Beachtung des deutschen Heeresberichtes in Holland. Amsterdam, 19. Oktober. Der deutsche Heeres bericht, in dem über die Phase der Kämpfe im Westen Rechenschaft abgelegt wird, findet in Holland starke Beach tung. Der Telegraaf bringt den Bericht an erster Stelle, wober in Fettdruck besonders hervorgehoben wird, daß die fran zösischen Nachhuten über Grenze zurückgeworfen seien und daß auf einigen stellen die Fühlung mit dem Feinde verloren gegangen sei, da die deutsche Vorhut die französische Grenze nicht überschritten habe.