 Genug mit den Untexschämtheiten der Presse! Stockholm, 14. Februar. Zur Lügenflut, die sich kürzlich von feiten einer gewissen ausländischen Hetzjournaille über Deutschland ergossen hat, nimmt das Blatt der schwedischen Jungnationalen, Rationell Tidning, Stellung. Im Zusam menhang mit der Haltung der schwedischen Presse dem Dritten Reich gegenüber fordert dieses Organ endlich ein Einschreiten der maßgeblichen Kreise. Die Ausführungen des Stockholmer Blattes sind über schrieben: „Nun kann es genug sein mit den Unverschämt heiten der Presse. Die Hetze gegen Deutschland über scbrertet seit langem die gesetzliche Grenze." Das Blatt kommt zu -der Auffassung, daß nicht einmal die Presse, in Frankreich und der Tschechoslowakei sich einen derartig ständig beleidigenden Ton gegen -den Führer und die leitenden Persönlichkeiten Deutschlands herausnehme, wie die Stockholmer Hetzzeitungen. Das Interesse des Landes erfordere es, schreibt „Ratio nell Tidning" weiter, daß die Presse in ihrer Haltung gegen über der Schweden freundlich gesinnten Nation endlich die Grundsätze der Druckfreiheitsverordnung beachte. Das Blatt fragt zum Schluß, wann man endlich mit dem Eingreifen der schwedischen Regierung rechnen könne.