 Einigung über die amerikanische Flottenvorlage. Washington, IV. Mai. Ein Konferenzausschuß von Mit gliedern des Abgeordnetenhauses und des Bundessenats hat sich jetzt auf die endgültige Fassung der Flottenaufrüstungs vorlage geeinigt, die etwa 1156 Millionen Dollar vorsieht» Der Ausschuß hat einem Zusatz des Senats zugestimmt, der den Tonnagegehalt der vorgeschlagenen drei Schlacht schiffe auf 606 Tonnen begrenzt, falls nicht der Präsi dent größere Schlachtschiffe für die Landesverteidigung für notwendig erachtet. In diesem Falle können Schlachtschiffe mit einem Tonnengehalt bis zu 45 066 Tonnen gebaut werden. Schließlich hat der Ausschuß auch den Bau eines Luft schiffes für die Summe von drei Millionen Dollar gutge heißen, sofern der Präsident die Notwendigkeit dieses Baues feststellt.