 Benesch droht mit Moskau. Belgrad, 17. September. Die jugoslawische Presse stellt die günstigen Nachrichten über die Fortsetzung der Be sprechungen zwischen Chamberlain und dem Füh rer und ihre damit verbundenen Hoffnungen für die Schaffung eines normalen Auslandes in Europa den Mel dungen aus Prag gegenüber, um dadurch das gefähr liche Treiben der Tschechen umso nachdrücklicher herauszustellen. Die halbamtliche Wreme läßt sich aus London melden, wie sich dort immer mehr die Meinung verstärke, daß die Dinge in der Tscheche! so nicht bleiben könnten, und wie man in England mit Befriedigung die Wandlung feststelle, die in Paris vor sich gehe. England und Frankreich stimm ten darin überein, daß Prag zur Erhaltung des Friedens weitere Zugeständnisse machen müsse. Das Blatt weist auf Drohungen Ben esch sau - Lord Runciman hin, daß er notfalls m itSowjet - rußland zusammen gegen den Willen Englands und Frankreichs den Kampf gegen eine Volksabstimmung oder eine andere Art der Abtrennung der sudetendeutschen Ge biete führen werde. Der Berliner Vertreter der „Wreme" beschreibt sehr an schaulich die ungeheure Empörung des deutschen Volkes über den schamlosen tschechischen Terror gegen die Sudetendeutschen. Die deutsche Presse bringe diese Gefühle sichtbar zum Ausdruck. In Fettschrift veröffentlicht „Wreme" eine ihr von anderer Seite zugegangene Erklärung, daß die Unter drückung der Sudetendeutfchen derartige Ausmaße an nehme, daß sie bald nicht mehr in der Lage seien, sich selber zu schützen und Hilfe von außen kommen müsse. Nodosti, die der Regierung nahestehende Agramer Zei tung, fragt, ob Frankreich und Großbritannien bereit wären, einen Teil der tschecho-slowakischen Interessen Zur Erhaltung des Friedens zu opfern.