 Um den Nichteinmischungsausschust. London, 31. August. Wie an maßgebender englischer Stelle verlautet, haben sich bisher elf Staaten bereit er klärt, Vertreter in den internationalen Ausschuß zu ent senden, der die Maßnahmen im Ausammenhang mit dem geplanten Nichteinmischungsabkommen überwachen soll. Der genaue Zeitpunkt für den Ausammentritt des Ausschusses steht noch nicht fest. Sicher ist nur, daß London der Tagungsort sein soll. Die französischen Bemühungen um das Austandekommen des Ausschusses werden von England nachdrücklich unterstüht. Das gilt auch für den Schritt, den Frankreich in dieser Beziehung zur Zeit in Moskau unter nimmt. An zuständiger englischer Stelle ist keine Bestätigung für den Londoner Zeitungsbericht erhältlich, wonach zwischen den Vertretern der beiden Parteien des spanischen Bürger krieges und den Botschaftern eine Aussprache über die so genannte Humanisierung des Kampfes stattgefunden haben soll. Desgleichen wird die Meldung über irgendeinen Ver mittlungsversuch der Botschafter zur Beilegung des Bürger krieges in Abrede gestellt. Die britische Regierung, so wird erklärt habe, keine Kenntnis von Schritten, die die Bot schafter in Hendaye in dieser Hinsicht unternommen haben sollen. Demgegenüber erfährt Reuter von nichtamtlicher Seite, daß der eine oder andere Botschafter in Hendaye ver suchen werde, eins Vermittlungsaktion zwischen der spa nischen Regierung und den Nationalisten zustande zu bringen. In London wird ferner bekannt, daß der Botschaftsrat der britischen Botschaft in Madrid aus eigenem Antriebe bei der spanischen Regierung wegen der Behandlung der Gefangenen einen Schritt unternommen habe, der von der britischen Regierung gebilligt werde, obwohl er ohne aus drückliche Anweisung erfolgt sei.