 Thorwald Heggen gewinnt den Ehrenpreis des Führers. Garmisch-Partenkirchen, 39. Januar. Die 11. Inter nationale Wintersportwoche in Garmisch-Partenkirchen er reichte Sonntag mit dem Sprunglauf zur Kombination und dem Spezialsprunglauf ihren Höhepunkt. Als Sieger in der nordischen Kombination (Lang-Sprunglauf) erhielt der Norweger Thorwald Heggen den vom Führer und Reichskanzler gestifteten Ehrenpreis. Kombinationszweiter wurde der Deutsche Skimeister Günther Meergans vor dem deutschen He-eresmeister Albert Burk. Im Spezial-Sprunglauf, der wegen des starken Schneetreibens ebenfalls auf der Kleinen Olympia schanze ausgetragen wurde, siegte der Pole Stanislaus Marusawz, der vorher den Sprunglauf auf der gleichen Schanze gewonnen hatte.