 Den sudetendeutschen Jnvalidenrentnern geHolsen. Dresden, 29. Oktober. Unmittelbar nach der Besetzung der sudetendeutschen Gebiete durch die deutsche Wehrmacht wurden von der Landesversicherungsanstalt Sachsen Maß nahmen ergriffen, die es ermöglichten, an die sudetendeut schen Jnvalidenrentner die am 1.. Oktober 1938 fälligen Renten auszuzahlen. Da der Geldüberweisungsverkehr durch die Post bisher noch nicht wiederaufgenommen werden konnte, begaben sich Beamte der Landesversicherungsanstalt Sachsen in das sudetendeutsche Gebiet und zahlten die Renten für Oktober an den Schaltern der Bezirkskranken versicherungsänstalten an die Rentenempfänger aus.