 USA. soll sich aus Europa heraushalten. Washington, 9. Mai. Der demokratische Abgeordnete Ludlow brachte am Montag eine Entschließung ein, die mit dem Verlangen, daß der Kongreß seine Tagung fort setzen solle, auf tue Heraushaltung der Vereinigten Staaten aus europäischen Konflikten abzielt. Ludlow, der als Demokrat der Partei Roosevelts ange hört, erklärte zu der Entschließung, es würden in Amerika derart reichlich k r i e g h e tz e r i s ch e und maßlose Reden von Mitgliedern des Kabinetts und anderen Leuten gehalten, daß das amerikanische Volk dadurch stark beunruhigt sei. Es erwarte jetzt vom Kongreß, daß dieser izur Erhaltung des internationalen Gleichgewichts beitrage und Amerika aus europäischen Verwicklungen heraushalte.