 Recht und Frieden für die Minderheiten? Prag, K. Juli. Auf einer Arbeitstagung des Tschecho- Slowakischen Auslandsinstituts, an der Vertreter der Landsmannschaftsverbände aus zwölf Staaten teilnahmen, hielt der Vorsitzende, der tschechische Abgeordnete Ingenieur Zilka, eine sehr bezeichnende Rede, in der er u. a. aus führte, daß die Tschecho-Slowakische Republik während ihres 20 jährigen Bestehens stets ihren Willen bekundet habe, mit den Minderheiten in vollkommenem frieden zu leben. Man habe ferner den Minderheiten auch die gleichen bürgerlichen Rechte gegeben und müsse daher auch die gleichen bürger lichen Pflichten verlangen. Schon allein dieser Auszug aus der Rede des Abgeord neten Zilka zeigt wieder einmal, daß man von tschechischer Seite den Belangen des Sudetendeutschtums gegenüber nicht allein ein nicht mehr zu überbietendes Unverständ nis entgegenbringt, sondern darüber hinaus es auch noch wagt, mit höhnischem Spott von einem „vollkom menen Frieden" von „bürgerlichen Rechten und Pflichten" zu sprechen, nachdem gerade die tschechischen Gewalttaten der letzten Wochen eindeutig bewiesen haben, daß man gar nicht daran denkt, den Sudetendeutschen gleiche Rechte einzuräu men. Theorie und Praxis können auch hier wieder nicht in Einklang gebracht werden.