 Der Bürgermeister von Belgrad in Berlin. Berlin, 18. März. Am Donnerstag traf auf dem An halter Bahnhof der Bürgermeister von Belgrad, Jlitsch, mit seiner Gattin und zwei Herren seiner Begleitung ein. Er wurde von Vertretern des Ministerpräsidenten GLring und des Stadtprüsidenten von Berlin herzlich begrüßt. Bürgermeister Jlitsch, der in Aachen studiert hat und ausgezeichnet deutsch spricht, wird sich in Berlin einige Tage aufhalten und dann nach Hamburg Weiterreisen, wo er die Taufe des neuen Dampfers der Levante-Linie „Bel grad" vornehmen wird.