 Die Ungarn fordern Selbstverwaltung für die Slowakei. Prag, 22. IM. Der gemeinsame parlamentarische Klub der vereinigten ungarischen Parteien hielt in Preßburg eine Beratung ab. Der Klubvorsitzende, Abg. Szüllö, sagte, die Krise, die die Tschecho-Slowakei seit ihrem Bestand durchmache, sei akut geworden. Man müsse in Betracht ziehen, daß die Tschecho-Slowakei aus Oesterreich und Ungarn, die Slowa kei aber nur aus Ungarn hervorgegangen sei und deshalb anders beurteilt werden müsse als Böhmen. Die Zeit der Wunder sei vorüber, und es gebe nur eine Arznei, das fair Play. „Wir können die Gesetzesanträge der Regierung noch nicht beurteilen", sagte Szüllö, „weil wir sie noch nicht einmal ihrem Inhalt nach kennen, aber als Mensch der Praxis kann ich bereits feststellen, daß die Gesetzesanträge nicht geeignet sein werden, die Krise zu lösen, und zwar auch deswegen nicht, weil die innere Einstellung der Slo wakei nicht in Betracht gezogen wurde und weil man noch immer die Tschecho-Slowakei auf zentralistischer und natio naltschechischer Grundlage erhalten möchte. „Wir fordern aber die volle administrative Selbständig keit der Slowakei, in deren Rahmen wir nach Übereinkom men mit den Slowaken unsere nationale Autonomie sichern würden. Wir wollen das Chaos nicht vergrößern, aber unser nationales Dasein stärken." Der Klub nahm den Bericht über die Besprechungen mit Ministerpräsident Hodscha zur Kenntnis und ernannte drei Kommissionen zur Überprüfung des Statuts, des Sprachen gesetzes und der administrativen Reformen.