 Der deutsche Kreuzerbesuch in Reval. Reval, 22. November. Im Rahmen des Besuches des Kreuzers „Leipzig" in Reval fand am Totensonntag auf dem Militärfriedhof eine Gefallenenehrung statt. Neben dem deutschen Gesandten, Dr. Frohwein, nahmen an der freier u. a. höhere estnische Offiziere und Mitglieder des Verbandes der Reichsdeutschen in Estland teil. Der Kom mandant der „Leipzig", Kapitän zur See Löwisch, hielt eine Ansprache, in der er der Gefallenen gedachte. Anläßlich des Besuches fanden weiter Empfänge beim Oberbefehlshaber der estnischen Wehrmacht und beim deut schen Gesandten sowie ein frühstück an Bord der „Leipzig" statt, bei dem von dem Kommandanten der „Leipzig" und dem Oberbefehlshaber der estnischen Wehrmacht in freund schaftlichem Geist gehaltene Ansprachen ausgetauscht wurden.