 Prag antwortet auf Warschauer Beschwerde. Warschau, K. Mai. Die regierungsfreundlichen Blätter veröffentlichen am Freitag eine Meldung, wonach die tschecho slowakische Regierung die Note der polnischen Regierung vom März über kommunistische Aktionen im polnisch-tschechi schen Grenzabschnitt beantwortet hat. Die polnische Regierung hatte in ihrer Note die gegen Polen gerichteten Aktionen geschildert, die von der Prager „Kominternfiliale für Mitteleuropa" orga nisiert werden. Es war darauf hingewiesen worden, daß sich die Kommunisten die Duldsamkeit der tschechischen Be hörden zunutze machten und mit Parlamentsabgeordneten an der Spitze einen mächtigen Apparat für ihre umstürz lerische Betätigung in Polen organisiert hätten, daß sie über eigene Druckereien, Magazine mit kommunistischer Literatur, über Durchgangsstellen an der Grenze, über Hunderte von Kurieren und über besondere Gebäude ver fügten, in denen sich die Kuriere träfen und Dokumente aesolickn tnürdon Die tschechoslowakische Regierung, so heißt es in der polnischen Meldung, habe die Angabe n der pol nischen Note wochenlang geprüft und sei nun genötigt, sie invollem Umfa n g e z u bestät i g e n. Die Prager Regierung habe sich verpflichtet, alle Schritte zu unterneh men, um der gefährlichen Zersetzun g s arbeit der Kommuni st e neinEndezube reiten. Die polnische Regierung habe die tschechöslowakische Note zur Kenntnis genommen und dabei ausdrücklich festgestellt, daß sie die konkreten Ergebnisse der von der tschechoslowaki schen Regierung angekündigten Maßnahmen abwarte. Die bloße Ankündigung entsprechender Maßnahmen allein könne nicht als eine Erledigung der Angelegenheit betrach tet Werden.