 Zusammentritt des Landesverteidigungsrats in Paris. Paris, 24. Februar. Der Ständige Landesverteidigungs rat ist am Freitagvormittag in Paris unter Vorsitz des Ministerpräsidenten zusammengetreten. An der Sitzung nahmen außer dem Generalissimus der französischen Streitkräfte, General Gamelin, noch der Außenminister, der Kriegsmarineminister, der Luftfahrt minister, sowie die Chefs der Generalstäbe des Land- und Lustheeres und des Admiralstabes und schließlich der Direk tor der Kolonialtruppen, General Führer, teil.