 Die Flaks von Grenoble schössen über eine Stunde. Gens, 19. November. Die hier vorliegenden Berichte zu den am Freitag im gesamten Osten und Südosten Frankreichs durch deutsche Flugzeuge ausgelösten Fliegeralarmen zei gen, daß z. B. in Grenoble die französischen Flaks mehr als eine Stunde lang in Tätigkeit waren. Auch die Luftabwehr von Lyon trat längere Zeit in Aktion, weniger dagegen die in Savoyen und im Rhönetal, wo sich der Fliegeralarm bis Avignon und sogar Marseille ausdehnte. Für Grenoble handelte es sich seit Beginn des Krieges um den zweiten Fliegeralarm. Die Einwohner der Stadt glaubten jedoch anscheinend nur an eine Uebung. Ueberall sammelten sich die Neugierigen und starrten zum Himmel. Deshalb richtete der Bürgermeister von Grenoble eine offizielle Warnung an die Bevölkerung, in der er von einer geradezu erschütternden Unvorsichtigkeit spricht und diese in heftigsten Worten anprangert. Der Bürgermeister mahnt die Einwohner, sich doch endlich darüber klar zu werden, daß jetzt Krieg sei. Wiederholt seien Verstöße gegen die Verdunklungsvor schriften beobachtet worden. Während des letzten Flieger alarms z. B. hätten sich die Kraftwagenfahrer um die Sire nen überhaupt nicht gekümmert. Ebenso wie die Fußgänger feien sie ohne Vorsichtsmaßnahmen auf der Straße geblieben. Das sei einfach unerhört und unvernünftig. Der Aufruf des Bürgermeisters weist besonders auf die Splitter der Flakgeschosse hin. Ueber derartiger Granaten seien über der Stadt kre piert und ihre Splitter in die Stadt gefallen. Daß bei den vielen taufenden dieser Splitter, die manchmal bis zu 1 üZ wögen, keine Opfer zu verzeichnen seien, sei ein reiner Zufall.