 Die Abänderungsvorschläge zur Meerengen-Frage. Montreux, 8. Juli. Die englische und die sowjetrussische Abordnung auf der Meerengenkonferenz haben zu dem um strittenen Artikel 16 des englischen Entwurfs, der das Durchfahrtsrecht im Falle der Neutralität der Türkei in Kriegszeiten regeln soll, Abänderungsvorschläge eingereicht. Der s o w j e t r u s s i s ch e Vorschlag will in diesem Talle den Kriegsschiffen und Hilfsschiffen aller kriegführenden Staaten die Durchfahrt durch die Meerengen verbieten, es sei denn, daß es sich um die Ausübung von Rechten und Pflichten aus dem Völkerbundspakte handele. Der englische Vorschlag geht, wie bisher, von dem Grundsatz aus, daß die gleichen Bedingungen wie in Frie denszeiten gelten sollen, ohne daß jedoch die Rechte, die eine kriegführende Macht in dieser ihrer Eigenschaft besitzt, be einträchtigt werden dürften. Dann werden jedoch zwei Aus nahmen vorgesehen: Die Türkei soll, wenn sie in einem ge gebenen Augenblick glaube, daß ihre Sicherheit durch die Durchfahrt einer kriegführenden Flotte bedroht werden könnte, das Recht haben, die Durchfahrt von Schiffen, die einer kriegführenden Macht gehören, zu verbieten unter der Bedingung, daß dieses Verbot auf jede kriegführende Motte ohne Unterschied angewendet wird. Wenn in Krieg zeiten keiner der Uferstaaten des Schwarzen Meeres zu den Kriegführenden gehöre, füll die Durchfahrt durch dieMeer engeu jedem Kriegsschiff einer kriegführenden Macht ver boten sein.