 Die kommunistischen Umtriebe in Jugoslawien. Belgrad, 8. Mai. Vor kurzem war auf Grund einer Aussage des bekannten jugoslawischen Kommunistenfllhrers Adolf Muk eine Gruppe hiesiger Intellektueller wegen Verdachts maßgeblicher Beteiligung an der kommunistischen Aktion in Jugoslawien verhaftet worden. Das Gericht hat jetzt die Freilassung der Verhafteten verfügt. Unter den Freigelassenen befinden bekannte hiesige Rechtsan walt Dr. Wuktsch e w i ts ch, der Wirtschaftsschriftleiter des halbamtlichen Blattes Wreme, Po powi tsch, und der Generalsekretär des jugoslawischen Journalistenverbandes, Dr. Krstanowitsch.