 Die Beziehungen Litauens zum Memelgebiet. Kowno, 22. Oktober. Ministerpräsident Tubeiis beant wortete in der Sitzung des Sejm am Donnerstag die An frage der drei memelländischen Abgeordneten betreffend den Erlaß eines Amnestiegesetzes, durch das auch das Kriegs gerichtsurteil im großen Memelländerprozeß vom Frühjahr 1935 aufgehoben werden sollte. Die litauische Regierung, so erklärte der Ministerpräsi dent, unterstütze nach wie vor jeden Schritt, der zur Besse rung der Beziehungen zu dem Memelgebiet beitrage, doch könne das nicht von der Angelegenheit mit dem Kriegs gerichtsurteil abhängig gemacht werden. Ungeachtet dessen habe der Staatspräsident das betreffende Urteil weitgehend abgemildert. Von den 81 Verurteilten seien 52 durch Gnadenakte vollkommen befreit, und den anderen seien, mit Ausnahme der 6 zu lebenslänglichem Zuchthaus Verurteil ten, die Strafen herabgesetzt worden. Im Gefängnis befän den sich zur Zeit noch 25. Die Regierung sei der Auffassung, daß ein Amnestiegesetz in dieser Frage nicht erforderlich sei. Es ist zu begrüßen, wenn der litauische Ministerpräsi dent erklärt, daß die litauische Regierung jeden Schritt, der zur Besserung der Beziehungen Litauens zum Memelgebiet beiträgt, unterstützen will; eine Versicherung, die allerdings merkwürdig anmutet in einem Augenblick, in dem diese Be ziehungen durch den Erlaß des bekannten litauischen Ent eignungsgesetzes für Grundstücke im Memelgebiet beson ders belastet worden sind. Auf welche Weise ob mit oder ohne besonderes Am nestiegesetz den memelländischen Gefangenen, um die es sich bei dieser Anfrage handelt, die Freiheit wiedergegeben wird, ist nicht das Wesentliche. Sicher ist aber, daß die Be ziehungen Litauens zum Memelgebiet ohne Lösung dieser Frage niemals in ein auch nur normales Fahrwasser ge langen können. Daß von reichsdeutscher Seite die Gestaltung der Be ziehungen zwischen Litauen und dem Memelgebiet mit be sonderem Interesse verfolgt wird, ergibt sich aus der natür lichen Anteilnahme Deutschlands an dem Ergehen des deutschen Volkstums im Auslande. Auch das deutsch litauische Verhältnis wird stets aus dieser Richtung maß gebend beeinflußt sein müssen.