 Ribbentrop beim Führer. Berlin, 29. September. Der Reichsminister des Aus wärtigen, von Ribbentrop, traf am Freitagnachmit tag, gegen 18 Uhr, aus Moskau kommend, in dem Condor- Flugzeng „Grenzmark" mit den Herren seiner Begleitung auf dem Flughasen Tempelhof ein, wo sich zur Begrüßung des Reichsaußenministers der Staatsserketär von Weiz säcker mit den leitenden Beamten des Auswärtigen Am tes und den Mitgliedern des Persönlichen Stabes eingefun den hatte. Reichsaußenminister von Ribbentrop begab sich vom Flughafen Tempelhof aus znmFührerzur Bericht erstattung. Um 14.45 Uhr erfolgte eine Zwischenlandung in Königs berg, wo Außenminister von Ribbentrop auf dem Flughafen von Gauleiter Koch begrüßt wurde.