 Prüfung der Prager Note in London. London, 16. Mai. Zu der Antwort der tschechoslowaki- . schen Regierung auf die letzte britische Demarche wegen der Sudetendeutschen in Prag werden Einzelheiten noch nicht bekanntgegeben. Von zuständiger Stelle ist lediglich erklärt worden, daß die Note zurzeit eingehend geprüft werde. Sie sei in sehr freundschaftlichem Tone gehalten und gebe in allgemeinen Grundzügen an, wie sich die tschechische Regie rung eine Lösung der sudetendeutschen Frage denke. Der diplomatische Korrespondent von Reuter berichtet, das Dokument sei sehr allgemein gehalten. Es veranlasse zu der Annahme, daß die Prager Regierung bereit sei, so weit zu gehen, wie Großbritannien und Frankreich ihr geraten hätten. Eine andere Verston gibt bekannt, daß die Antwort der Prager Regierung keine detaillierte Mitteilungen über die tatsächlichen Schritte enthalte, die Prag zu ergreifen be reit sei.