 Chinesischer Einspruch in Tokio. Tokio, 1. Juni. Der chinesische Botschafter legte am Montag beim Außenminister Arita gegen die japanischen Truppenverstärkungen in Nordchina Verwahrung ein. Arita wies den Protest des Botschafters zurück. Er legte ihm die verstärkte unterirdische Tätigkeit der Kommunisten dar und betonte, daß diese sowie der Bombenanschlag auf einen Eisenbahntransport in Tientsin die japanischen Truppenverstärkungen durchaus rechtfertigten. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 