 Krach bei den belgischen Liberalen. Brüssel, 3. Mai. Der Vorstand des Liberalen Landes tages beschäftigte sich in einer außerordentlichen Sitzung mit der Ernennung des Vorsitzenden der Liberalen Partei, ö e Laveleye, zum Justizminister. Dem neuen Justizminister de Laveleye wurde persönlicher Ehrgeiz vorgeworfen, und er wurde von Mitgliedern des Landestages aufgefordert, seinen Posten in die Hände des ersten Ministers van Zeeland zurückzugeben. Die Erklärun gen de Laveleyes genügten nicht, sodaß es Zu einer äußerst stürmischen Auseinandersetzung kam. Am Schluß der Aussprache wurden zwei Tages ordnungen eingebracht. In der einen wurde der Justiz minister aufgefordert, seinen Posten sofort niederzulegen, und in der anderen wurden die Umstände bedauert, unter denen der Parteivorsitzende das Portefeuille das Justizmini sters übernommen hatte. Die erste Tagesordnung wurde mit 107 gegen 93 Stimmen bei 12 Enthaltungen abgelehnt, dagegen wurde die zweite, in der die Haltung des Ministers getadelt wird, mit 121 gegen 52 Stimmen bei 11 Enthaltun gen angenommen. Zur Frage der Amnestie wurde mit allen Stammen gegen 4 Enthaltungen eine Entschließung angenommen, In der der Gesetzentwurf abgelehnt und die liberalen Minister sowie die Parlamentsmitglieder aufgefordert wurden, gegen die Vorlage zu stimmen.