 Das Schicksal der Gesandtschaften in Addis Abeba. London, 7. Mai. In London wird zur Zeit lebhaft die Frage nach dem Schicksal der englischen und der übrigen Ge sandtschaften in Addis Abeba erörtert. An maßgebender Stelle wird erklärt, daß die Frage, ob die italienische Regie rung als herrschende Macht in Äbessinien anerkannt werden soll, noch nicht aufgeworfen sei. Die letzte Entscheidung hier über habe der Völkerbund. Preß Association beschäftigt sich mit der Frage einer Zurückziehung der ausländischen Gesandtschaften. Die ser Agentur zufolge wird in London anerkannt, daß Italien, falls ein solcher Wunsch bestehe, nach Lage der Dinge das Recht habe, um eine Abreise der ausländischen diplomatischen Vertretungen zu ersuchen. In einem solchen Falle würden die Konsulate den Schuß ihrer Staatsangehörigen überneh men. Es wird ferner darauf hingewiesen, daß in den letzten Tagen keinerlei Mitteilungen aus Rom über die britischen Rechte in Abessinien eingetroffen seien. Es wird jedoch an eine vor einiger Zeit erfolgte Aenßerung Mussolinis er innert, die etwa besage, daß sämtliche britischen Rechte in Abessinien geachtet würden. In diesem Zusammenhang verdient eine Mitteilung Be achtung, die der englische Gesandte in Addis Abeba, Sir Sidney Barton, dem Foreign Office telegraphiert hat. Danach hat Marschall Badoglio dem Diplomatischen Korps in Addis Abeba mitgeteilt, daß er im Augenblick mit dem Verbleiben der ausländischen Gesandtschaften in Addis Abeba einverstanden sei.