 Die riesigen Seerüstungen der „großen Demokratien". Rom, 14. Februar. Japans Haltung und seine Ableh nung, das Schiffsbauprogramm bekannt zu geben, werden von den römischen Abendblättern mit vollem Verständnis als durchaus 'berechtigt gewürdigt. Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, Japan habe für sein Stillschweigen gute Gründe. Es betrachte sich nicht an die Londoner Abkommen von 1936 gebunden und be finde sich andererseits der feindseligen Politik einer Koali tion der Vereinigten Staaten, Englands und Frankreichs gegenüber. Diese Politik sei in den Drohungen Roosevelts in Chikago und in der Haltung der Delegierten auf der Brüsseler Konferenz, die der italienische Vertreter vergeb lich verworfen habe, klar zum Ausdruck gekommen. RoosÄvelts Behauptung kiner angeblichen Bedrohung der amerikanischen Küsten sei nichts anderes als ein be quemer Vorwand für das gewaltige amerikanische Rüstungs programm. Auch die Tribnna befaßt sich mit den riesigen See rüstungen der „großen Demokratien" und betont, daß dieses Wettrüsten nichts anderes sei als eine neue Offensive der überreichen gegen die weniger reichen und die armen Mächte.