 Der WeiikbNsireß für Freizeit und Erholung. Hamburg, 3V. Zuli. Am Mittwoch beschäftigte sich der Weltkongreß mit der Frage Freizeit und Kultur. Der polnische Vertreter Klemens Freien zeigte an dem Beispiel der Stadt Warschau, auf welche Weise vÄkMrziehe rische Tätigkeit in einer Großstadt möglich sei. Professor Dr. Heß-Luxemburg gab einen Ueberblick über den Stand der Freizeitbewegung Luxemburgs. Der fran zösische Delegierte Floch machte Ausführungen über die Pflege des Volkstanzes in Frankreich. Professor Dr. Paul Gräner-Deutschland sprach über „Musik und Volkstum". Der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schloesser, machte Ausführungen über das „Theater als künstlerischer Ausdruck der Gemeinschaft". Zum Schluß wurde eine Entschließung angenom men, in der es heißt: „Der heute noch vielfach gültige Zustand, daß der Ar beiter seine Arbeit nur als unvermeidbaren Broterwerb be trachtet und seine Freizeit ohne Verbindung mit der Arbeit für sich ausfüllt, muß in einen Zustand umgewandelt wer den, bei dem die Arbeit mit der Freude der Freizeit und die Freizeit mit der Kraft der Arbeit erfüllt ist. Wesent liche Mittel zur Erreichung dieses Zustandes liegen in der Hinführung der Massen zum echten Naturerlebnis und in der Förderung und Pflege echter Volkskunst." Gefallenen-Ehrung. Die auf dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Hamburg anwesende südfranzösische Gruppe legte am Mittwoch am Ehrenmal einen Kranz nieder. Griechische Tänze aus Jahrtausenden. Fünfzig Frauen des griechischen Lyzeumklubs führten am Mittwoch im Thalia-Theater Tänze ihrer Heimat auf, die einen Querschnitt durch die Entwicklung der griechischen Tanzkunst von den ältesten Zeiten bis heute darstellen. Im Anschluß an die Veranstaltung schritt die griechische Frauengruppe in ihrer Volkstracht zum Ehrenmal, wo sie einen Eichenkranz mit den griechischen Farben niederlegte. Empfang bei Dr. Ley. In der Stadthalle versammelten sich am Mittwoch auf Einladung Dr. Leys die zum Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Hamburg weilenden ausländischen Delegierten, die Mitglieder des Hamburger Senats, die Angehörigen des Hamburger Konsularkorps, Vertreter aller Behörden, der Bewegung und der Wehrmacht, die in- und ausländische Presse sowie zahlreiche Betriebsführer und Gefolgschafts mitglieder der Hamburger Betriebe. Reichsleiter Dr. Ley gab seiner herzlichen Freude Aus druck, hier so viele in- und ausländische Gäste zu sehen. Er hob hervor, Deutschland sei aber stolz darauf, mit allen Nöten selbst fertig geworden zu sein. Tag der Wehrmacht. Der siebente Tag des Weltkongresses für Freizeit und Erholung, der unter dem Leitwort „Tag der Wehr macht" stand, wurde mit Standortkonzerten der Wehr macht auf 12 verschiedenen Plätzen Grotz-Hamburgs einge leitet. Kapellen des Heeres, der Kriegsmarine und der Luft waffe waren aus den Garnisonen der Umgebung Groß-Ham burgs gekommen, .um vor aller Welt Zeugnis abzulegen voll der Freizeitgestaltung der deutschen Wehrmacht und der Güte der deutschen Militärmusik. Auch die Bordkapelle des z. Zt. im Hamburger Hafen liegenden brasilianischen Schul schiffes „Almirante Saldanha" hatte sich in den Dienst der Sache gestellt und erfreute Jung und Alt mit ihrer Musik. Am Nachmittag fanden auf der Kongreß-Wiese im Zoo sportliche Vorführungen der Schutzpolizei statt, denen zahl reiche in- und ausländische Kongreßgäste sowie weite Kreise der hamburgischen Bevölkerung beiwohnten. In der feierlichen Schlußsitzung des Weltkongresses am Donnerstag wurde unter jubelnder Zustimmung aller Teil nehmer die nachstehende Dankadresse des Weltkongresses an Deutschland und seinen Führer beschlossen: „Es wird beschlossen, daß der gegenwärtige Kongreß dem Deutschen Reich und besonders seinem Führer und Reichskanzler AdolfHitler, der dem Kongreß ein freundliches und verständnisvolles Interesse entgegengebracht hat, seinen Dank ausspricht dafür, daß ihm so zahlreiche Ge legenheit geboten worden ist, deutsche Arbeitsmethoden und Fortschritte auf dem Gebiete der Hebung der Lebens- und Arbeitsbedingungen und richtigen und nutzbringenden Ver wendung der Freizeit in kraftspendender Freude und freude spendender Kraft zu beobachten und zu studieren".