 „Ewe neue Etappe des europäischen Aufbaues". Rom, 18. April. In Besprechung des englifch-italiem schen Abkommens und seines Auslandsechos unterstreicht die Abendprefse, daß dieses Ereignis überall als Friedensbot schaft und als die Voraussetzung für eine weitere euro päische Befriedung! betrachtet werde. Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'ltalia betont nochmals ausdrücklich, daß das neue englisch-italienischs Abkommen ein rein zweiseitiges Abkommen darstelle, jede Bezugnahme auf die Genfer Liga oder die Interessen an derer Mächte ausschließe und nur die Interessen und die Beziehungen zwischen Italien und England regele. Seine Dauer sei unbeschränkt und werde solange währen, bis nicht von einem der beiden Teile ein Revisionsantrag erfolge. Politisch würden die Verträge sofort in Kraft treten, rechtlich hänge das Inkrafttreten von der Zurückziehung der italienischen Waffen und Freiwilligen aus Spanien und der formellen Anerkennung des italienischen Imperiums von feiten Englands ab. Die Erfüllung dieser beiden Vorbe dingungen mache rasche Forschritte. Der spanische Krieg nähere sich seinem Ende und das führe natürlich zu einer Demobilisierung der Streitkräfte. In Bezug auf die Anerkennung des italienischen Impe riums habe die englische Regierung schon in der letzten Woche die ersten Schritte in Genf unternommen. Die Atmo sphäre, die sich in Europa gebildet habe, banne die Ein wände der rechtelnden Opposition, und entlarve die Absich ten der letzten Widerstrebenden sanktionistischen Typs. Der Außenpolitiker der Tribun« beschäftigt sich mit der Bedeutung, die dem Abkommen im Rahmen der europäi schen Politik zukommt, und erklärt, es stelle zweifellos eine neue Etappe in jenem schwierigen Aufbauprozetz dar, die aus der Phase des Versailler Vertrages hinaus zu einem wahrhaft europäischen Zeitabschnitt führen werde. Das Abkommen erscheine also nicht nur nicht unvereinbar mit der Achse sondern sei im Gegenteil dazu be stimmt, die Aufgabe der Achse zu erleichtern, die darauf ab ziele, das europäische System gegen die zerstörenden Kräfte des Bolschewismus zu schützen. Mit dem neuen Abkommen seien die Voraussetzungen für eine weitere endgültige Be friedung Europas geschaffen. Lavoro Fascista erklärt, daß die europäische Atmosphäre eine entscheidende Klärung erfahren habe. Das englisch-ita talienische Abkommen setze den Schlußpunkt unter die stür mische Periode der europäischen Nachkriegszeit und kündige eine Zeit des friedlichen Gleichgewichts an. „Italien und Deutschland haben mit eigenen Mitteln die schreienden Ungerechtigkeit wiedergutgemacht, die die wah ren Ursachen der Gleichgewichtsstörungen zwischen den Mächten Europas waren, und damit ein aufrichtiges Ueber einkommen verhindert haben. Italien und Deutschland haben, ohne an den Besitz Dritter zu rühren, eine Stellung erlangt, die besser ihrer Macht und Tüchtigkeit entspricht. Die Welt wird einstmals dem tiefen Verantwortungsbe wußtsein, das Mussolini und Hitler bei dieser Revision be wiesen haben, dankbar sein, ebenso wie sie Mussolini und Chamberlain für ihr großes Friedenswerk danken wird." Europa könne nur auf der Zusammenarbeit seiner großen nationalen und traditionellen Kultur aufgebaut werden, wobei jeder Hegemonieversuch als unglücklich und verfehlt betrachtet werden müsse.