 Qneipo de Llano über den Vormarsch der Nationalisten. Lissabon, 13. August. In einer Erklärung über die Lag? teilte General Qneipo de Llano über den Sender Sevilla mit, daß die gegen Malaga operierenden Streit kräfte der Militärgruppe am Mittwoch früh von La Ron da aus ihren Vormarsch angetreten hätten. Im Laufe des Tages sei es verschiedentlich zu Kämpfen mit den Marxisten gekommen. Die Truppen, deren Vormarsch planmäßig weitergehe, hätten sich abends bei Anteguera befunden. Der General wandte sich dann gegen die von Madrid verbreiteten Nachrichten, die er als unrichtig bezeichnete. Er bezog sich dabei besonders auf eine Aeußeruna des Kriegs ministers der Linksregierung, der behauptet habe, die nationalistische Militärbewegung sei so gut wie nieder geschlagen und die spanische Nationalflagge wehe wieder überall. In Wirklichkeit, so führte der General aus, sei das Gegenteil der Fall. Ueberall, wo die Madrider Regierung noch das Heft in Händen habe, wehe nicht die National flagge, sondern die rote Fahne des Aufruhrs. Die National flagge werde überall da gehißt werden, wo das Heer die „Marxistenhorden" Vertrieben und Ordnung geschaffen habe. Mehr als zwei Drittel Spaniens befinde sich bereits in den Händen der Militärgruppe. Der patriotische Geist der Armee werde ein neues Spanien schaffen.