 Bulgarien von Führerrede stark beeindruckt. Sofia, 29. September. Die Rede des Führers in Tanzig hat in der bulgarischen Oefsentlichkeit einen tie fen Eindruck hervorgerufen. Noch bevor sie durch die Presse verbreitet wurde, haben sie alle interessierten Kreise durch den Sofioter Rundfunk gehört, der die Rede übertrug und unmittelbar danach einen Auszug in bulgarischer Sprache brachte. Das Abendblatt Slowo erklärt an leitender Stelle zur Rede, daß sie mit außergewöhnlichem Interesse angehört worden sei, und daß Hitler selten mit einer solchen Energie gesprochen habe. Das Blatt würdigt dann die große Be freiungstat des Führers für Danzig und weist darauf hin, daß die überaus schnelle Liquidierung Polens eine Ueber raschung für die ganze Welt gewesen sei. Zum Schluß hebt der Leitartikler als das wesentlichste der Rede des Führers hervor, daß ihr Grundton auf Frieden abgestimmt gewesen sei.