 Polnischer Protest gegen litauische Provokation. Warschau, 14. März. Der Polnische Schützenverband ver anstaltete am Sonntag an der Polnisch-litauischen Grenze in Wilejka bei Wilna eine Protestkundgebung gegen die litauische Provokation bei dem Grenzzwischenfall in der Nacht vom 10. zum 11., bei dem bekanntlich ein polnischer Grenzsoldat von Litauern in eine Falle gelockt und erschossen wurde. In der Kundgebung, die über die polnischen Sender übertragen wurde, wurde gefordert, den Provokationen der litauischen Behörden ein kurzes Ende Zu bereiten. Nach Mitteilung der polnischen Presse spricht man in Kowno offen davon, daß die beiden von der polnischen Grenzwache auf polnischem Boden gestellten Personen Spitzel der litauischen Grenzpolizei gewesen seien. Das Schuldbekenntnis der Litauer, so schreibt Gazeta Polska, werde dadurch unterstrichen, daß das litauische Innen ministerium den Kommandanten der Polizei in dem be treffenden Grenzabschnitt seines Postens enthoben hat. Das litauische Kabinett habe über eine Zusammen ziehung litauischer Truppen in dem Grenzabschnitt Olita — Orany beraten, der sich aber, wie Expreß Poranny meldet, der litauische Kriegsminister widersetzt habe. Er soll er klärt haben, daß die Mobilisierung der Truppen als eine Provokation aufgefaßt werden könnte, die insofern ihren Zweck lverfchlte, aas das Militär keinen wirksamen Wider stand leisten könnte. Nach einer Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur werden die Verfolgungen der Polen in Litauen fortgesetzt. Der litauische Innenminister habe jetzt die hohen Geld strafen für sechs Polen bestätigt, die ihre Kinder in polni scher Sprache unterrichten ließen. Ebenso sei eine polnische Lehrerin verurteilt worden.