 Die italienische Abordnung verläßt Genf. Gens, 12. Mai. Die italienische Abordnung hat von Mussolini die Anweisung erhalten, Genf sofort zu ver lassen. Baron Aloisi hat daraufhin den Generalsekretär des Völkerbunds davon verständigt, daß er an den Arbeiten des Rates nicht mehr teilnehmen könne. In Völkerbundskreisen wird der italienische Schritt als Unterstreichung des Protestes gegen die Anwesenheit eines abessinischen Vertreters aufgefaßt. Man hatte bereits damit gerechnet, daß Aloisi auf Grund dieses Protestes in der für Dienstag nachmittag anberaumten öffentlichen Ratssitzung nicht erscheinen werde. Andererseits ist man sich aber auch bewußt, daß in der italienischen Geste eine neue Drohung mit dem Austritt aus dem Völkerbund liegt.