 Tanziger Besuch in Poleln. Danzig, 15. November. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Der Vizepräsident des Senats und Wirtschaftssenator Dipl.-Jng. Huth stattete in Begleitung des Generaldirek tors der Danziger Werft, Prof. Noe und Dr. Kautzor, am 12. November der Handelskammer im Polnischen Eisen hüttensyndikat und der polnischen Kohlenkonvention in Kattowitz einen Besuch ab. Angesichts der erheblichen staat lichen Jnvestitionspläne und Bauvorhaben gewinnt die Frage des Rohstoffbezuges Danzigs besonders von Kohlen, Koks und Eisen eine erhöhte Bedeutung. Der Besuch des Senatsvizepräsidenten bei den Zentral organisationen der polnischen Kohlen- und Eisenindustrie bot deshalb eine geeignete Gelegenheit, die Frage zu er örtern, inwieweit und unter welchen Bedingungen die zoll inländische Produktion für die Bedürfnisse Danzigs heran gezogen werden kann. Bei den Besprechungen in Kattowitz ist es gelungen, die wesentlichsten Punkte in befriedigendem Sinne zu klären. Im Anschluß an die Besprechungen fand eine Besichtigung der „Florian-Hütte" in Schwientochlowitz und der „Emi nenz" bei Kattowitz statt.