 Empfang für Minister Kohias durch Dr. Goebbels. Berlin, 8. März. Der griechische Minister und Gouver neur von Athen, Kotzias, folgte am Mittwoch einer Ein ladung von Reichsminister Dr. Goebbels Zu einem Früh stück in seinem Ministerium, an dem auch die Herren der griechischen Gesandschaft, an ihrer Spitze der kgl. griechische Gesandte. Rizo-Ra n g a b e, sowie Generalsekretär U n a st a s o P u l o s teilnahmen. Bon deutscher Seite waren u. a. die Staatssekretär H anke, Dr. Dnetri ch und Esser sowie Oberbürger meister und Stadtpräsident Dr. Lippert erschienene