 Rechtssahrordnung in den sudetendeutschen Gebieten. Berlin, 1. Oktober. Äie Tschecho-Slowakei ist Links fahrgebiet. Der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern hat im Einver nehmen mit» dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht vorläufig angeordnet, daß in allen abzutretenden sudeten deutfchen Gebieten von dem Zeitpunkt ab die Rechtsfahr ordnung gilt, in dem deutsche Truppen in diese Gebiete ein rücken. Insbesondere ist daher auf der rechten Seite der Fahr bahn rechts zu fahren, rechts auszuweichen und links zu überholen. Die Verkehrspolizeibehörden sorgen für känntgabe dieser Anordnung an die fudetendeutfche Bevölke rung und veranlassen die Wegebaupflichtigen zur Anbrin gung von Hinweistafeln mit der Aufschrift „Rechts fahren".