 Deutschland und die Türkei. Istanbul, 22. April. Die amtliche Zeitung Ulus in Ankara widmet der Persönlichkeit des Führers und seinem Werk einen ausführlichen Leitartikel und stellt fest, daß die Aufbauarbeit, die in den letzten fünf Jahren geleistet worden sei, das Gesicht Deutschlands vollkommen verändert habe, obwöhl das Reich schon immer eines der fortschrittlichsten Länder der Welt gewesen sei. Die Zeitung hebt ferner die gegenseitige Wertschätzung hervor, die Adolf Hitler und Kemal Atatürk hegten, ent sprechend den großen Aufgaben, die sie für die Wieder geburt ihrer Völker durchgeführt haben. Dabei werden auch die ehrenden Worte erwähnt, die Großadmiral Raeder beim Heldengedenktag für Atatürk und die türkische Armee aus gesprochen hat. Die Politik gegenseitiger Wertschätzung und freund schaftlicher Beziehungen mit Deutschland werde in der Türkei auch in der Aera des neuen Staatspräsidenten fortgesetzt.