 Außenpolitische Rede Dr. Krostas. Prag, 28. Mai. Außenminister Dr. Krofta sprach in den Außenausschüssen der beiden Kammern über die poli tische Lage Europas. Er erklärte, die Lage sei sehr ernst. Nach einem Rückblick auf den abessinisch-italienischen Streit fall stellte der Minister fest, daß die Tschechoslowakei ihre aus der Mitgliedschaft zum Völkerbund entspringenden Ver pflichtungen bei Wahrung des absolut korrekten Verhält nisses zu Italien erstillen werde. Im Zusammenhang mit den nach dem 7. März aufge tauchten internationalen Fragen gab der Minister einen Ueberblick über die Noten und Denkschriften und erklärte zu der Frage eines Nichtangriffspaktes zwischen der Tschecho slowakei und Deutschland, es werde das Bestreben der Tsche choslowakei sein, daß Verhandlungen auf europäischer Basis erfolgten: denn der Friede in Europa sei unteilbar. Der Minister kam dann auf das Mitteleuropa-Problem zu sprechen und verwies auf die zu Beginn des Jahres von Ministerpräsident Dr. Hodza aufgenommenen Verhandlun gen. Hodza habe insbesondere die Notwendigkeit einer An näherung der Staaten der Kleinen Entente und des römi schen Protokolls betont. Der Ständige Rat der Kleinen Entente habe in seiner Sitzung am 6. und 7. Mai in Belgrad festgestellt, daß die Kleine Entente im Rahmen des Völker bundes den Frieden schützen, mit den Westmächten für die Unabhängigkeit Oesterreichs eintreten und gegen Revisionis mus und Wiedereinsetzung der Habsburger Stellung neh men werde. Die Kleine Entente wolle an der wirtschaftlichen An näherung der Donaustaaten arbeiten und drücke ihre Zu stimmung zu dem Grundsatz der wirtschaftlichen Zusammen arbeit mit dem römischen Block und Deutschland aus. Das Verhältnis der Tschechoslowakei zu den übrigen Staaten er wähnend, hob der Minister die traditionelle Freundschaft zu Frankreich hervor und verwies auf das Bündnis mit Sow jetrußland. Nachrichten über den Aufenthalt sowjetrussischer Soldaten in der Tschechoslowakei dementierte er nach drücklich. Ueber das Verhältnis zu Deutschland erklärte der Minister, die Tschechoslowakei habe keine direkten Streitfälle mit dem Reich; sie könnte mit Deutschland nur durch den Reflex alleuropäischer Differenzen in einen Streit geraten. Er sei froh, auch heute feststellen zu können, daß d:e gegen seitigen Beziehungen dauernd gute seien. Die Besetzung der Rheinlandzone werfe allerdings Schatten auf die internatio nale Gesamtlage. Die Tschechoslowakei sei an diesem Kon flikt direkt nicht beteiligt, dürfe aber vielleicht der Hoffnung Ausdruck geben, daß es gelingen werde, eine für alle Staaten annehmbare Lösung zu finden. Die Beziehungen zu Polen hätten sich in der letzten Zeit etwas gebessert. Das Verhältnis zuOesterrei ch sei durch die wirtschaftliche Annäherung gegeben. Im Verhält nis zu Ungarn könne mit Befriedigung daran erinnert werden, daß dieses Land die ihm durch den Friedensvertrag auferlegten Verpflichtungen bisher nicht abgelehnt habe. Der Minister erklärte zum Schluß, daß die ungelöste Abessinien- und die Rheinlandfrage die gegenwärtige Un ruhe verursachten. Die Tschechoslowakei werde die weitere Entwicklung abwarten, und wenn es zu Verhanvlungen mit Deutschland komme, in vollem Einvernehmen mit den Staaten der Kleinen Entente und den übrigen befreuiweien Staaten daran teilnehmen. den Anregungen auf Aenderung der Völker bundssaßung erklärte der Minister, er wurde eine höhte Wirksamkeit der Satzung durch Festsetzung genauer Regeln vorziehen.