 Das Ans und Ab der Ernennungen und Absetzungen. Moskau, 29. Mai. Wie amtlich verlautet, wurden drei neue Volkskommissare der Großrussischen Bundes republik (RSFSR) eingesetzt, und zwar für Landwirtschaft Lobanow, für Staatsgüter Stupow und für Kom munalwirtschaft Pamfilow. Die jetzt neu besetzten Posten waren seit einigen Monaten durch die Verhaftung ihrer früheren Inhaber frei gewesen. Zum Staatsanwalt der wurde der bisherige Gehilfe des Hauptmilitärstaatsanwalts Pankratjew bestimmt. Zum stellvertretenden Volkskommissar für Rüstungsindustrie her Sowjetunion wurde Kuntf ch e w ernannt, eine bisher völlig unbekannte Persönlichkeit. Verantwortlich: Kurt Echwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 