 Aufsehenerregender Abireibungs-Prvzeß in Wien. Wien, 24. November. Ein jüdischer Arzt, der geradezu bewußt an der Ausrottung mehrerer burgenlän discher Bezirke gearbeitet hat, hat sich in mehrtägiger Ver handlung wegen verbotenen Eingriffes in unzähligen Fäl len und überdies wegen Schändung vor einem Wiener Ge richt zu verantworten. Der burgenländischen Landesregierung war es aufge fallen, daß die Geburtenziffer in einigen Bezirken des nörd lichen Burgenlandes, die sich sonst durch eine große Bevöl kernngsvermehrung auszeichnete, plötzlich auffällig abzu sinken begann. Längere Zeit konnte man sich diese Tatfache nicht erklären, bis sich schließlich der Verdacht ergab, daß der aus Galizien zugewanderte jüdische Arzt Dr. Edmund Segall in großem Stile Schwangerschaftsunterbrechun gen vornahm. Der Arzt wurde verhaftet. Nunmehr wurde tatsächlich festgestellt, daß der Jude in einer Ortschaft eine förmliche Abtreibun g s k l i n i k eingerichtet hatte. Die Zahl seiner Verbrechen läßt sich auch nicht annähernd feststellen. Bei der Untersuchung kam auch zutage, daß er zahlreiche Frauen, die sich bei ihm einer Operation unterzogen hatten, dann später unter Drohungen mißbraucht hatte. In der Verhandlung benimmt sich der Jude äußerst zy nisch. Als z. B. Mitteilungen verschiedener Pfarrämter über die Ziffern des Geburtenrückgangs verlesen wurden, erklärte er höhnisch: „Von welcher Abteilung des lieben Herrgotts stammen diese Ziffern, von der katholischen oder von der evangelischen"? Bei Erörterung verschiedener Geldangelegenheiten (Segall hatte auch falsche Offenba rungseide geleistet) meinte er frech: „Der Herr Staatsan walt ist ein Arier, daher versteht er von Geldgeschäften nichts. Ich gehöre aber Gott sei Dank einen: Volk an, das viel mit Geld operiert und daher von diesen Tingen auch eine Ahnung hat."