 England hat über Millionen Erwerbslose. Amsterdam, 21. Februar. Die Arbeitslosenzif fer Englands ist während des Januar 1949, des 5. Kriegsmonats, erneut gestiegen. Die Registrierung der Arbeitslosen am 15. Januar zeigte eine Zunahme von 157 371. Damit ist die rückläufige Bewegung, die sich durch eine leichte Verminderung der Arbeitslosenzahl im November und Dezember 1939 bemerkbar machte, nicht nur aufgehal ten, sondern in gegenläufige Richtung umgebogen worden. Die Gesamtzahl der Arbeitslosen in England betrug am 15. Januar 1949 1 518 896. Von diesen waren 1 219 503- als völlig arbeitslos. 249 723 als zeitweise ohne Arbeit und 49 679 als Personen mit normalerweise vorübergehender Beschäftigung registriert. Die englische Öffentlichkeit zeigt sich über die ungünstige Entwrcklung der Arbeitslosigkeit stark beunruhigt. Es meh ren sich die Stimmen, die an der Untätigkeit der Regierung gegenüber dem Arbeitslosenproblem bittere Kritik üben. Ein Beispiel hierfür ist ein Aufsatz über „Arbeitspolitik" aus der englischen Wirtschaftszeitschrift The Statist. Der Verfasser macht sich über die wiederholten Versicherungen der Regierung, daß die steigende Flut der Arbeitslosigkeit endlich bezwungen und in eine allmähliche Ebbe umgewan delt worden sei, lustig und meint, eine ähnliche Versicherung komme von Zeit zu Zeit aus dem Munde der Regierung, ohne daß man ihr allzuviel Glauben schenken müsse. Er greift dann die Rundfunkerklärung Churchills an, daß England bald eine Million Frauen für die Muni tionsfabrikation nötig haben werde. Diese Aeußerung Chur chills habe bei der Regierung ebensoviel Verwirrung hervor gerufen wie seine Erklärung über die Stellung der Neu tralen. Wenn es wirklich so wäre, daß England eine Million Frauen für die Munitionsfabriken brauche, so sei nicht ein zusehen, warum es sich Millionen Arbeitslose leisten könne. Auch der Arbeitsminister Brown wird in dem Aufsatz heftig angegriffen. Es wird ihm vorgeworfen, daß er die Arbeitslosenziffern mit statistischen Tricks bagatellisieren wolle, was seinen Angaben aus früherer Zeit widerspreche. Die Versuche des Ministers, zunächst einmal dem Problem der Langarbeitslosigkeit zu Leibe zu rücken, werden lächerlich gemacht, indem darauf hingewiesen wird, daß die Lang arbeitslosen in den Jahren 1933 bis 1938 aus rein wirt schaftlichen Gründen von selbst verschwunden seien.