 Sieg der Rechtsparteien bei Parlamentswahlen in Chile. Santiago de Chile, 8. März. Am Sonntag fanden im ganzen Lande Wahlen für das Abgeordnetenhaus und die Hälfte der Senatssitze statt. Der Wahlkampf endete mit einem Sieg der Rechtsparteien, die im Abgeord netenhaus 77 Mandate erringen konnten. Die „Volks front" erreichte nur 69 Sitze. Zwei Mandate fielen der Par tei der Landwirte zu. ferner wurden zum ersten Male zwei Mitglieder der National-Sozialen Bewegung ins Abgeord netenhaus gewählt. Schließlich errangen noch fünf Kandi daten, deren Parteizugehörigkeit zweifelhaft ist, Mandate. Im S e n a t gelang es den Rechtsparteien, 16 Sitze zu erobern, während der Volksfront nur 19 Sitze zufielen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 