 Japanische Jugendführer in München. München, 2. September. Am Donnerstagnachmittag sind in München die 30 japanischen Jugendführer einge troffen, die sich schon seit längerer Zeit in Deutschland auf halten und zuletzt in Weimar weilten. Den japanischen Gästen wurde auf dem Hauptbahnhof seitens der HJ. ein herzlicher Empfang zuteil. Auch die Münchener Bevölke rung bereitete vor dem Bahnhof den japanischen Gästen freundliche Kundgebungen. Der Führer der japanischen Jugendgruppe, Ministerial rat im Unterrichtsministerium Sakutaro Asahina, berich tete vor Vertretern der Presse über den bisherigen Verlauf der Deutschlandreise. Er gab hierbei seiner Freude darüber Ausdruck, daß das deutsche Volk unter der Führung Adolf Hitlers zu einer geschlossenen Einheit zusammenge schweißt worden sei, in der jeder nur einen einzigen Gedan ken kenne: Sein Vaterland. Einen nachhalngen Eindruck habe auf die japanischen Gäste die starke Dynamik und ein heitliche Willensausrichtung der nationalsozia listischen Bewegung gemacht. In Worten höchster Anerkennung äußerte sich der Füh rer der japanischen Jugendgruppe über die hervorragende körperliche Durchbildung und sportliche Leistungs fähigkeit der deutschen Jugend. Sie hätten auf ihrer Deutschlandfahrt sehr wertvolle Anregungen gerade hinsichtlich der Organisation der deutschen Jugend erhalten. In Japan gebe es zwar bereits seit langem eine einheitliche auf nationale Ziele ausgerichtete Jugend, es fehle aber bis jetzt die straffe einheitliche Zusammenfassung, wie sie die Hitler-Jugend besitze.