 Ausruf der Neichsfrauenführerin. Berlin, 2. April. Die Reichsfrauenführerln, Frau Schmitz-Klink, richtet den folgenden Aufruf an alle Frauen des großen Deutschen Reiches: „In die Wiedergeburt unseres Volkes, die wir seit fünf Jahren erleben, beziehen wir in diesen Tagen Schwestern und Brüder ein, die Blut von unserem Blut, die Geist von unserem Geist find. , „Dankbaren Herzens stehen wir vor dem Führer, der sie zu uns brachte, dankbar über die Rückführung Deutscher zu Deutschen, verpflichtet dem Führer, der uns die Kraft gab, ihnen bei der Heimkehr Helfer und Kameraden werden zu können. Daß der Glaube des Führers an uns das Beste in uns wachrief, können wir ihm jetzt erneut danken. „Gerade uns Frauen hat das Dritte Reich unendlich reich gemacht. Es hat uns wieder unseren Platz in der Nation zurückgegeben; in Kameradschaft mit den Männern schaffen wir am Aufbauwerk des Führers mit. Der Einsatz unserer fraulichen und mütterlichen Kräfte wird überall gebraucht. „Wir dürfen wieder freudig an die Zukunft unse rer Kinder glauben, denn das große Deutsche Reich ist ein Reich der Kraft und Stärke geworden, das keinen Volks genossen je mehr heimatlos werden läßt. „In dieser deutschen Heimat heißen wir deutschen Frauen unsere Schwestern aus Oesterreich willkommen. Unsere Ge meinschaft umfängt sie, nie wieder sollen sie verlassen sein. Gemeinsam mit ihnen wollen wir uns aufs neue verpflich ten, auf allen Gebieten fraulicher Arbeit unsere besten ,?So werden am 10. April die Frauen bis zur äußersten Ostmarkgrenze vor den Führer treten und mit ihnen „„J a!" sagen. Wir Frauen der deutschen Nation bekennen uns ohne Ausnahme zu Großdeutschland und seinem Führer Adolf Hitler. Es mögen noch schwere Aufgaben vor uns liegen, wir aber werden sie meistern und unseren Beitrag zum Werk des Führers leisten, weil wir durch ihn wieder zu uns selbst zurückfinden konnten."