 Osteraufrus Karmasins. Preßburg, k. April. Volksgruppenführer Karmasin . erließ einen Osteraufruf , in dem es heißt: „Dem Karpathendeutschtum war in der letzten Zeit eine Aufgabe zugewiesen worden, die von europäischer Bedeu tung war. Das Deutschtum in den Karpathen soll Bau stein sein zu einem neuen Europa, das im Sinne der fried lichen Bestrebungen unseres Führers auf der Grundlage der Gerechtigkeit aufgebaut wird. „Wir sind glücklich, daß uns dieser Auftrag zuteil ge worden ist. Als Nationalsozialisten werden wir ihn nach besten Kräften zu erfüllen trachten. Wir sind überzeugt, daß wir damit sowohl der Volksgruppe selbst den besten Dienst erweisen, als auch dem gesamten Deutschtum gegenüber unsere Pflicht erfüllen. „Die wirtschaftlichen Verhältnisse in unserem Lebens raum sind heute noch nicht so, daß wir allen Volksgenossen Brot und Arbeit sichern können. Tausende müssen wir auf kurze Zeit nach Deutschland schicken, um sie vor der größten Not zu 'bewahren. Es wird aber-unsere Ausgabe sein, da für Sorge zu tragen, daß auch in unserer Heimat mit dem Arbeitseinsatz deFonnen Wrd, so da'ß hie hier verbliebenen Kameraden Brot MÄn,"