 Die 20. Jahrestagung des TAI. hat begonnen. Stuttgart, 11. August. Vom 11. bis 15. August hält das Deutsche Au s la n d si n st it u t seine 20. Jah re s t a g u n g in Stuttgart ab. Am Mittwoch begannen die Sitzungen der „Arbeitsge meinschaften. Vor der „Arbeitsgemeinschaft auslands deutscher Zeitschriften" sprach nach Begrüßungsworten des Leiters des Presse- und Schulungsamtes, Dr. Hermann Rüdiger, der Leiter des Instituts, Dr. Richard Csaki, ein leitend über die Aufgaben dieser Arbeitstagung und die Volkstumsarbeit des Instituts. Dann hielt das erste Referat der Tagung der stellver tretende Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeitungs verleger, Alfred Hoffmann-Berlin, über Gegenwartsfragen der deutschen Zeitschrift. Der Vortragende behandelte ein gehend die gegenwärtigen Sorgen der deutschen Zeitschrift und die seit 1933 zur Behebung früherer Uebelstände ge troffenen Maßnahmen, die der deutschen Zeitschrift heute eine Sonderstellung in der ganzen Welt gegeben haben. Weiter sprach Dr. habil. Ernst Herbert Lehmann, der an der Universität Berlin das Fach der Zeitschriftenkunde vertritt, über „Die deutsche Zeitschrift als publizistisches Führungsmittel". Mit Unterstützung umfangreichen Licht bildmaterials wurde gezeigt, wie die Zeitschrift auf allen Lebensgebieten unseres Volkes Weg bereitend gewesen ist. Eine ungeheure Kraft geistiger Beeinflussung gehe von den 18 000 deutschsprachigen Zeitschriften aus, die es gegen wärtig gebe. Die deutsche Zeitschrift habe trotz aller Boy kottbewegungen der letzten Jahre ihren Platz in der Welt behaupten können und leiste wertvolle Pionierdienste für deutsche Kultur in der Welt. Am Mittwoch nachmittag sprach der Leiter des Schu lungsamtes des D. A. I. und Hauptschriftleiter der Zeit schrift „Ter Auslandsdeutsche", Dr. Rüdiger, über „Die deutsche Zeitschrift im Ausland". Er gab eine Einführung in den großen Fragenbereich, der sich einmal auf die Ver breitung und Wirkung der im Reich erscheinenden Zeit schriften im Ausland erstreckt, weiter die im Ausland er scheinenden Zeitschriften der reichsdeutschen Kolonien und auslandsdeutschen Volksgruppen sowie schließlich die deutsch sprachigen Zeitschriften des Auslandes umfaßt.