 Paris: „Truppenschau in Verlin schlug alle Rekorde." Paris, 21. April. Die Geburtstagsfeier des Führers und die große Parade der Wehrmacht in Berlin wird am Freitag von der Pariser Presse eingehend kommentiert. Die Blätter bringen fast alle längere Berichte ihrer Sonderkorrespondenten über den Verlauf des Don nerstags. Unter den Glückwunschüberbringern wird von der Pariser Presse besonders Ganleiter Forst er hervorge hoben, der dem Führer den Danziger Ehrenbllrgerbrief überbrachte. Die zahlreichen ausländischen Gäste, die an den großen Feierlichkeiten teilgenommen haben, werden namentlich ge nannt. Dabei werden mit einer leichten Wehmut die Namen des Staatspräsidenten Hacha und von Msgr. Tiso ange führt, die zusammen mit den: Reichsprotektorat von Böh men und Mähren als offizielle Gratulanten in der Reichs kanzlei erschienen waren. Besonders eingehend wird von der Pariser Presse die große Parade vor der Technischen Hochschule geschil dert. Man unterstreicht, daß diese über vier Stunden ge dauert habe und daß die Truppen auf einer Strecke von 10 Kilometer Länge angetreten waren. Die Blätter geben zu, daß die Parade der Oeffentlichkeit und der Welt die Ent wicklung und den hohen Stand des deutschen Wehrwesens bewiesen hat. Im einzelnen schreibt der Korrespondent des Excelsior, das Dritte Reich habe den 50. Geburtstag des Führers in würdiger Weise begangen. Die Parade in Berlin habe alle Rekorde geschlagen. Die Berliner, die längs der Prachtstraße Aufstellung genommen hätten, hätten viel zu sehen bekommen. Schon von 2 Uhr morgens- ab habe man sie in Bewegung gesehen, um sich einen guten Platz zu sichern. Das nenne man Enthusiasmus! Der Berliner Korrespondent des Jour schreibt, die Chefs des Dritten Reiches hätten am Donnerstag ebenso Erfolg gehabt, wie sie es früher gehabt hätten und auch in Zukunft haben würden. Die Kundgebung, die sich in der deutschen Hauptstadt abgespielt habe, sei eine der großartigsten ge wesen, die man seit Beginn des Dritten Reiches habe erleben können. Hitler könne mit diesem Deutschland weit gehen. Er habe von ihm wieder einmal einen Blankoscheck erhalten. Der Paradeschritt der Soldaten habe auf dem neuen Asphalt der triumphalen.Autostraße, den die Ost-West-Achse darstelle, gut geklungen. Das Journal schreibt, der 50. Geburtstag des Führers sei von einer überwältigenden Parade gekrönt gewesen. Adolf Hitler halte in seinen Händen das Schicksal der gesamten Menschheit. Eine Million Männer und Frauen seien auf den Beinen gewesen, um ihm Beifall zu spenden, ihm, der zweifellos eine der erstaunlichsten Figuren aller Zeiten sei. Man könne sich diese Masse kaum vorstellen. Der Berichterstatter wolle nicht übertreiben, aber es seien sicherlich eine Million Männer, Frauen und Kinder gewesen, die die Ost-West-Achse umlagerten. Alle Glocken hätten in Deutschland geläutet, die der kleinsten Kapelle und die der großen Kathedralen, die katholischen und die evangelischen, und alle hätten dem Führer ein glückliches Geburtstagsfest gewünscht. Der Führer sei mit einem Beifall empfangen worden, der zu vergleichen sei mit dem plötzlichen Feuern von meh reren hundert Batterien Artillerie. „Führer wir danken Dir", „Sieg-Heil" habe die Masse ununterbrochen gerufen. Das, was von der deutschen Armee am Führer vorbei marschiert sei und vor dem Diplomatischen Korps und vor den Ehrengästen aus aller Welt, sei das Beste, Modernste und Ausgezeichnetste gewesen. Man habe sich bemüht, die hervorragende Qualität des motorisierten Materials und der Artillerie zu zeigen. Die motorisierten und Panzer- Truppen seien in herrragender Ordnung vorbeigezogen. Der Korrespondent unterstreicht dann besonders den Vorbeimarsch der Kavallerie und der schweren Artillerie. Der Petit Parisien hebt in seinem Bericht über die Mili tärparade hervor, daß man deutscherseits 39 Tanks sowie Kanonen gezeigt habe, deren Rohre 12 Meter Länge gehabt hätten. Der Führer sei wie immer mit großem Bei fall empfangen worden. Von den Soldaten hätten die größte Sympathie bei den Zuschauern die Fallschirm truppen gefunden, die Zum ersten Mal in ihrer grünen Uniform vorbeimarschiert seien.