 Die gefährlichen Pakte mit dem Osten. Paris, 5. Oktober. Die Nachricht von der bevorstehenden Ernennung eines französischen Botschafters in Ro m, die für Donnerstag oder spätestens Freitag erwartet wird, wird von der Pariser Abendpresse mit großer Befriedigung aufgenommen. Dieser Entschluß, so schreibt das Journal des Debüts, habe den einzigen Nachteil, daß er etwas spät komme. Selbst verständlich dürfe man daraus nicht schließen, daß nun alle Schwierigkeiten mit einem Schlage überwunden seien. Aber es werde doch möglich sein, die Abessinienfrage endgültig zu regeln und dann die. spanische Frage vorzubereiten. Der Temps begrüßt ebenfalls die französische Initiative und schreibt, sie werde hoffentlich dazu führen, eine Lage zu bereinigen, die bisher vergiftet gewesen sei. Die Pakte, die Frankreich im Osten und in Mitteleuropa abgeschlossen habe, hätten leider den Nachteil, sich manchmal zu widersprechen, und setzten den Staat auch der Gefahr aus, mit solchen Ländern automatisch verknüpft zu werden, die sebr viel exponierter seien als Frankreich selbst. Ties habe sich erst jetzt bei der tschecho-jlowakijchen Krise erwiesen, wo diese Nachteile deutlich zutage getreten Wien. Was die Franzosen lange Zeit als Schutz angesehen hätten, habe sicb als Gesabr erwiesen.