 Englische Kommunisten kehren aus Sowjetspanien zurück. London, 5. September. Wie Sunday DisPatch zu be richten weiß, werden die zur „Internationalen Brigade" in Spanien gehörenden Engländer in den nächsten Wochen in die Heimat zurückkehren. Diese Entscheidung sei von der englischen Kommunisti schen Partei wegen des völligen moralischen Zusammen bruchs ihrer „Freiwilligen" getroffen worden. Es werde be richtet, daß die Häuptlinge des Britischen Bolschewisten- Bataillons die größten Schwierigkeiten hätten, ihre Leute weiter zum Kampf gegen die Nationalen zu bewegen. Ueberlaufen sei eine tägliche Erscheinung. Von den 1900 englischen Kommunisten, die sich in Spanien in die „Inter nationale Brigade" eingereiht hätten, seien weniger als 200 Mann übrig geblieben. Wenn das britische Bolschewisten-Bataillon Spanien ver lassen habe, so meint „Sunday DisPatch", könne man da mit rechnen, daß die ganze „Internationale Brigade" zu sammenbreche; denn nach den Berichten von kommunistischen Ueberläufern seien ihre Mitglieder des Kampfes überdrüssig. Man habe sie zudem stets in die gefährlichsten Stellun gen geschickt, während die Sowjetspanier sich hinter den Linien dem Trunk und anderen Genüssen hingäben.