 Der polnische Außenminister in Wien. Wien, 1. Oktober. Der polnische Außenminister Oberst Beck traf, aus Venedig kommend, am Freitag in Wien ein. Wie verlautet, hatte er eine längere Besprechung mit dem Staatssekretär des Aeußeren Dr. Schmidt. Gegenstand der Besprechung soll die europäische Lage im allgemeinen und dann das' österreichisch-polnische Kulturabkom men gewesen sein, dessen Text jetzt formuliert wird, nach dem die Bundesregierung durch den Bundestag eine Er mächtigung zum Abschluß dieses Abkommens erhalten hat. Oberst Beck ist mittags nach Warschau abgereist. Bekanntlich wird Staatssekretär Dr. Schmidt demnächst einen Besuch in Warschau abstatten, der diese Unterredung bedeutungsvoll erscheinen läßt.