 „Die Politik in unserem Haus machen wir." Mailand, 21. Februar. Die Haltung der antifaschistischen Kreise jüdischer Inspiration zur Papstfrage beschäftigt das Regime Fascista. Diese Kreise wünschten, so stellt das Blatt fest, daß der Nachfolger Pius XI. ein geg e n den Rassen kam p f eingestellter und demnach ausgesprochen faschiften feindlicher Papst sein möge. In den Annalen der Kirche habe man sich vielleicht noch niemals einem solchen Schauspiel gegenüber befunden, daß die Kandidatur für das Papstamt vou deu erklärten Gegnern der Kirche ausgewor fen werde. Die. Kirchengegner hätten nur die eine Hoffnung auf einen politischen Papst, der die Kirche bloßstellen und das Schisma provozieren könne. Möge der Papst Ita liener, Portugiese oder Schweizer sein dies sei vollkom men nebensächlich. „Für uns", so schließt das „Regime Fascista", „hat die Religion keine Begrenzung, aber die Politik in unserem Hause machen wir, und nur wir allein!"