 Pretoria erwacht. Pretoria, 9. März. Nachwahlen in Pretoria ergaben ein bemerkenswertes Anwachsen der antijüdischen Stimmen. Auf Grund des absoluten Wahlsystem wurde zwar noch der jüdi sche Kandidat der Regierungspartei, Davis, mit einer Mehrheit von 190 Stimmen gewählt, gegenüber den Ergeb mssen des letzten Jahres ist aber diese Mehrheit um nicht weniger als 1390 Stimmen gesunken. Gleichzeitig stiegen die Stimmziffern der nationalen Opposition von 1467 auf 2003 an. Dieser Erfolg ist um so 'beachtlicher, als die jetzige Nach wahl erstmalig im Zeichen des antijüdischen Programms der nationalen Partei stand und gerade der Wahlkreis Pretoria- Stadt stark jüdisch und englisch durchsetzt ist.