 Nationale Erfolge vor Santander. Salamanca, 16. August. Der nationale. Heeresbericht vom Sonntag lautet: Front von Santander: Die Legionärstruppen haben Sonntag ihren Vormarsch fortgesetzt und bedeutende Stel lungen und wichtige Höhen eingenommen, u. a. die Mag dalensberge und Los Cobachos. Das gestern eroberte Gebiet wurde von den versprengten Gegnern gesäubert, wobei die sen große Verluste zugefügt und Gefangene gemacht wur den. Auch die Stellungen Telera, Hoyas, Tooresilla, Seftil Endiano, Collado de Somao, Höhen südöstlich von Cande nosa, Lora, Loma, Quemada und Lome Encina wurden ein genommen. In den letzten Nachmittagsstunden waren unsere Truppen vor Reinosa angelangt. Der Feind hatte große Verluste und unsere Truppen konnten reiche Mengen an Fronten von Asturien, Leon und Granada: Leichtes Feuer.