 Südafrikaner verzichten auf jüdische Einwanderung. Pretoria, 28. Januar. Der ehemalige südafrikanische Gesandte in Paris, Erik Low, erklärte auf einer Versamm lung der nationalen Opposition in Heilbronn im Orange- Freistaat, er habe sich, seitdem er aus den diplomatischen Diensten ausgeschieden sei/dem .stampf gegen Imperialisten, Kapitalisten, Juden und Kommunisten verschrieben. Daher habe er auch seinen Gesetzentwurf zur Abwehr der jüdischen Vorherrschaft eingebracht. Wenn nämlich noch' mehr Juden in Südafrika einwanderten, werde hier eine Lage ähnlich der in einigen europäischen Staaten entstehen. Wenn man dies bedenke, so sei sein Gesetzawtrag sogar im Interesse des Judentums eingebracht. Als Südafrikaner kämpfe er für die Zukunft der Kinder Südafrikas. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichlelwüro G. ua b. H., Berlm 