 Der dritte Jahrestag der Saarabstimmung. Saarbrücken, 12. Januar. Am 13. Januar sind drei Jahre verflossen seit jenem denkwürdigen Tage, an dem sich das ganze deutsche Saarvolk einmütig zu seinem deutschen Vaterlande bekannte und dadurch die Voraussetzung für die am 1. März 1935 erfolgte Rückkehr der Saar zum Deutschen Reiche schuf. In dreijähriger politischer, wirtschaftlicher und kultureller Aufbauarbeit hat das neue Deutschland seinen Willen, aus dem Saarland ein Bollwerk an Deutschlands äußerster Südwestgrenze zu schaffen, in die Tat umgesetzt. Das beWelsen u. a. die erst kürzlich Veröffentlichten groß zügigen Pläne über die bauliche Um- und Ausgestaltung Saarbrückens. In stolzer Rückschau kann jetzt das ganze Saarvolk den 3. Jahrestag der Saarabstim mung begehen. Das ganze Saarland wird wieder wie am Tagender Be kanntgabe des Abstimmungsergebnisses im festlichen Schmuck stehen. Die Einzelhandelsgeschäfte werben an diesem Tage geschlossen bleiben, und auch die Behörden haben an diesem Tage keine Dienststunden. Die Feierlich keiten werden eingeleitet am 12. Januar abends durch ein großes Festkonzert des Reichsfenders Saarbrücken, während die Partei um die gleiche Zeit in zahlreichen Sälen in Stadt und Land Kameradschaftsabende veranstaltet. Am Morgen des 13. Januar ist am Grabe des von den Franzosen im Jahre 1919 erschossenen Eisenbahners Jakob Johannes eine feierliche Kranzniederlegung vorgesehen. Am Nachmittag findet auf dem Markt von Saarbrücken-Burbach ern Appell der Partei und ihrer sämt lichen Gliederungen statt, an den sich ein Vorbeimarsch aus dem Platz der Deutschen Front anschließen wird. In ähn licher Weise wird der Festtag des Saarvolkes in allen grö ßeren Orten begangen werden.