 Kranzniederlegung am Goethe-Denkmal in Rom. Rom, 4. Mai. Anläßlich der Eröffnung der Deutschen Vuchausstellung hat Ministerialdirigent Berndt im Auf trage von Reichsminister Dr. Goebbels und im Namen des Deutschen Schrifttums am Goethe-Denkmal in der Villa Borghese einen Lorbeerkranz mit Hakenkreulzschleife nieder gelegt. Dem feierlichen Akt wohnten Vertreter des Außen ministeriums, des Ministeriums für Volksbildung, des Unterrichtsministeriums, der zuständigen faschistischen Ver bände, sowie die Direktoren der deutschen wissenschaftlichen Institute in Rom, Mitglieder der Deutschen Botschaft und der ÄO. bei. Ministerialdirigent Berndt wies in einer kurzen An sprache darauf hin, daß Goethe nicht nur einer der größten Deutschen, sondern auch einer der wärmsten Freunde und Bewunderer Italiens gewesen sei.