 „London nicht mehr der Hauptmarkt der Welt". Oslo, 18. Oktober. Der Sonderberichterstatter der nor wegischen Handels und SchiffahrtsMitung in London schil dert die großen Schwierigkeiten, denen die Nachrichte n- Übermittlung nach den Nordstaaten begegnet, nachdem die einzige Telephonverbindung über Deutschland mit Kriegsausbruch hinfällig geworden sei. Die Unterbrechung der Telephonverbindung über Deutsch land wirke sich aber besonders nachteilig Wr die Geschäfts leute aus, denen zudem die radiotelephonische Uebermitt lung nicht gestattet werde. Dies habe zur Folge, schreibt der Korrespondent, daß viele Geschäfte der Londoner City ver loren gingen und hierdurch seine Bedeutung als das Clearinghaus und bisheriger Hauptmarkt der Welt bereits verloren habe.