 Verbot der ungarischen Sensenkreuzler. Budapest, 3. Juni. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat der ungarische Minister des Innern die weitere Tätigkeit der unter Leitung von Böszörmenyis stehenden Sensenkreuz- Partei verboten, da ihre Tätigkeit den zulässigen Wirkungs kreis der politischen Parteien überschritten habe. In der Begründung des Verbotes heißt es, daß die Par tei ihre Mitglieder militärisch organisiert, mit Uniformen versehen und sich den Umsturz der staatlichen und gesell schaftlichen Ordnung zum Ziele gesetzt habe. Die Behörden haben gegen mehrere Mitglieder der Partei ein Strafver fahren eingeleitet. Es handelt sich bei der verbotenen Partei um eine Be wegung, die bisher weder politische Bedeutung noch stärkere Verbreitung erlangt hat und auch im Reichstag nicht er treten ist. Die Partei der Sensenkreuzler ist nicht zu ver wechseln mit den seit langer Zeit bestehenden und im ganzen Lande weit verbreiteten Pfeilkreuzlern.