 Prof. Jöze nicht mehr Abessiniens Vertreter in Genf. Paris, 22. September. Der frühere Rechtsberater des Negns, Professor Jeze, wird nicht mehr im Völkerbund als abessinischer Vertreter erscheinen. Die französische Regie rung hat ihm nämlich durch den Unterrichtsminister Jean Zay mitteilen lassen, daß seine Stellung als französischer Beamter nicht vereinbar sei mit der Stellung des offiziellen Vertreters des Negns in Genf. Dagegen könne er nach wie vor als persönlicher Rechtsberater des Negns wirken. Hieran knüpft der rechtsstehende Jour die -treffende Bemerkung, daß dieser gleiche Entschluß schon von dem früheren Ministerpräsidenten Laval vor einem Jahr gefaßt werden sollte, doch habe damals, als die Absicht bekgnnt wurde, die gesamte Links- und extreme Linkspresse die wütendste Opposition dagegen geltend gemacht.