 Irland wählt am 31. Mast London, 22. April. Zum ersten Male in der Geschichte Irlands wird das irische Volk am 31. Mai einen Staats präsidenten der Republik Eire wählen. Am Donnerstag haben de Valera und Oppositions führer Cosgrave sich über den Kandidaten geeinigt. Sie wählten den fast 80jährigen irischen Nationaldichter und Historiker Professor Dr. Douglas H yde, dessen zähem und jahrelangem Kampf es Zu verdanken ist, daß die gälische Sprache in Irland wieder als Amtssprache eingeführt und als Landessprache in allen Schulen gelehrt wird.