 Die italienischen Flieger besuchen die deutsche Luftwaffe. Berlin, 25. Juni. Ter Staatssekretär im Königlich- Italienischen Luftministerium, General Valle, und die am Mittwoch in Berlin eingetroffenen italienischen Flie ger besuchten am Donnerstag in Begleitung des Staats sekretärs der Luftfahrt, General der Flieger Milch, das Kampfgeschwader Nr. 162 „Hindenburg", Gruppe Greifs wald, sowie die Flak-Artillerie-Schule in Wustrow. Um 9.30 Uhr starteten in Berlin-Tempelhof zwei Son derflugzeuge Zum Fluge nach Greifswald. Hier wurden die gesamten fliegerischen Anlagen besichtigt, und anschlie ßend führte das Kampfgeschwader „Hindenburg" Hebun gen im Verband vor. Nach einem Frühstück im Offiziersheim wurde am Nach mittag der Flak-Artillerie-Schule in Wustrow ein Besuch abgestattet. Die Lehrabteilung der Schule Zeigte schul mäßiges und gefechtsmäßiges Schießen mit schweren und leichten Flak-Batterien auf Aufklärungs- und Tieffliegern. Dann erfolgte eine Besichtigung der Feuerleitgeräte, Flak scheinwerfer und Horchgeräte. Die Wirkung der Flakge schosse wurde an einem beschossenen Flugzeugrumpf gezeigt. Gegen 17 Uhr starteten die beiden Sonderflugzeuge von Wustrow zum Rückflug nach Berlin.