 England soll Bermuda an die USA. abtreten! Neuyork, 29. Februar. Der demokratische Senator Reynolds teilte mit, er werde dem Bundessenat eine Entschließung vorlegen, die das Staatsdepartement veran lassen solle, sofort Unterhandlungen mit England anzu knüpfen, um gegen Streichung eines Teils der englischen Weltkriegsschulden die B e r m u d a - I n s e I n für die Ver einigten Staaten zu erwerben. Reynolds erklärte, der Plan werde hauptsächlich durch die britischen Uebergriffe gegen die amerikanische Luftpost auf Bermuda veranlaßt und könne leicht die Erregung be schwichtigen, die der britische Postraub mit aufgepflanztem Seitengewehr in den Vereinigten Staaten ausgelöst habe. Der psychologische Augenblick für ein derartiges Angebot an England sei gekommen, und der Bundessenat werde an gesichts der britischen Postmaßnahmen die Vorlage auch sicher annehmen. Senator Lundeen, der die Uebernahme Bermudas schon lange propagiert, befürwortete Reynolds' Ent schließung aufs wärmste.