 „Kampf gegen die Zeitungslüge" Dr. Dietrich hör Diplomatie und Weltpresse. Berlin, 7. März. Reichspressechef Dr. Dietrich sprach am Montag auf einem Empfangsabend für die ausländische Diplomatie und Presse auf Einladung des Reichsleiters Rosenberg im Hotel Adlon über „Die national sozialistischePressepoliti k". Der Reichspressechef richtete.vor einer hervorragenden in- und ausländischen Zuhörerschaft unter Hinweis auf die große Reichstagsrede des Führers eine e*i n d r i n g I i chen Appell an alle maßgeblichen Instanzen der Weltpolitik zum Kampf g e g en dieL ü g e und für die Wahrheit in der Presse. Dr. Dietrich benutzte ferner diesen Anlaß, um zum ersten Male nach seinem Amtsantritt als Pressechef der Reichs regierung ein eindrucksvolles Bild von dem Wesen und Ziel der nationalsozialistischen Pressepolitik im Innern und nach außen zu zeichnen. Die politischen und diplomatischen Kreise der Reichs hauptstadt waren der Einladung in überaus großer Zahl gefolgt und bekündeten dadurch ihr starkes Interesse an dem Problem der Pressepolitik, das heute mehr denn je eine aus schlaggebende Rolle in den zwischenstaatlichen Beziehungen spielt. In der großen Zahl der ausländischen Gäste des Abends sah man den türkischen Botschafter Arpag und den polni schen Botschafter Lipski, den italienischen Botschaftsrat Graf Magistrats , die Gesandten von Norwegen, Dä nemark, Litauen, Tschechoslowakei, der Schweiz, Oesterreich, Griechenland, der Union von Südafrika, Irak, Lettland, Afghanistan, Ungarn, Belgien, Estland, Bolivien, Schweden, Bulgarien, Guatemala. Von deutscher Seite waren u. a. zugegen Reichsminister Dr. Ohnesorge, die Staatssekretäre vonMackensen und Brinkmann, Korpsfllhrer Generalleutnant Chri - stiansen, der Chef des Protokolls Gesandter von Bülow - Schwante, der Reichskriegsopferführer Ober - lindober, Ministerialrat Berndt vom Reichspropa gandaministerium, Stabsleiter Sündermann, der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, SA.-- Obergruppenführer Weiß, sowie zahlreiche weitere Vertre ter aller Dienststellen von Staat und Partei, insbesondere die Leiter der Pressestellen der Reichsministerien und Partei gliederungen und andere führende Persönlichkeiten des deutschen Journalismus. Ganz besonders zahlreich aber waren auch die auslän dischen Pressevertreter erschienen. Man sah in ihrem Kreise den Vorsitzenden des Vereins der ausländischen Presse zu Berlin, Dr. Bojano, sowie den Vorsitzenden des Verbandes der ausländischen Pressevertreter zu Berlin, Dr. K u z i e l. Neichsleiter Rosenberg begrüßte die Gäste mit herzlichen Worten und dankte ihnen für das große Interesse, das sie dem Thema des Abends ent gegenbrächten. Er gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß das Thema des Vortrages sowohl aktuell als auch ernst genug sei, daß sich die Verantwortlichen mit diesem alle berühren den Problem beschäftigen müßten. Neichsleiter Rosenberg dankte insbesondere dem Reichs pressechef dafür, daß er zum ersten Male in feiner Eigen schaft als Pressechef der Reichsregierung gerade vor diesem Kreise der Diplomatie und Auslandspresse spreche. Darauf nahm der Reichspressechef Dr. Dietrich das Wort Zu seinem Vortrag. Er führte aus: „Zu den großen politischen Problemen, die die Völker be wegen, ist in den letzten Jahrzehnten ein neues hinzugekom men. Gewiß, die Fragen der Presse gehören seit langem Zu den interessantesten des sozialen Lebens überhaupt und zu den wichtigsten im Verkehr der Völker untereinander. Aber niemals zuvor hat das Wirken der Presse so unmittelbar und so tief in das politische Geschehen der Zeit eingegriffen, wie wir es heute erleben. „Vor wenigen Tagen sah sich der Führe rderd e u t - schen Nation veranlaßt, dieses wachsende internationale Problem der Presse geradezu in den Mittelpunkt seiner großen Rede zu stellen, die in allen Ländern der Erde einen so starken Widerhall gefunden hat. Er hat mit aller Offen heit und wünschenswerter Deutlichkeit die Gefahren und Folgen einer destruktiven Pressearbeit aufgezeigt, die in so verhängnisvoller Weise heute die große Politik berührt und beeinflußt. „Hier wurde von berufenster Seite die Presse als politisches Problem von Weltbedeutung in die internationale Debatte geworfen. „Die leider nur allzu begründeten Anklagen des Führers haben schonungslos die n e g a t i v e S e i t e d e r inter nationalen Pressearbeit aufgezeigt. Aber viel leicht ist vielen, die diese Rede hörten, dabei auch zum ersten mal zum Bewußtsein gekommen, wie sehr der Faktor Presse sich gerade in den letzten Jahrzehnten zu einem Element der internationalen Politik entwickelt hat. Die Pressepolitik ist heute mehr denn je zu einem gewichtigen Bestandteil der Politik, der nationalen wie der internationalen Politik, ge worden. „Die Presse ist eine jener Erscheinungen, von denen man sagen kann, daß ihr Schatten meist stärker ins Auge fällt als ihr Licht. Vielleicht gibt es deshalb auch heute noch ehrlich Besorgte, die die Presse für eines der ganz großen Unglücke halten, die über die Menschheit gekommen sind. Gewiß, man könnte auch ohne sie leben, vielleicht sogar glücklicher leben. Aber leider ist unsere Zeit für ein so beschauliches Dasein zu weit vorgeschritten. „Heute ist die Presse zu einer der wichtigsten Funktionen des modernen Lebens geworden, ohne die das Dasein der Völker gar nicht mehr denkbar ist, Die Presse ist der Vermittler des täglichen Geschehens über Raum und Zeit hinweg. Sie ist das, was öen Menschen täg lich und stündlich über seinen visuellen Gesichtskreis hinaus mit der Umwelt verbindet. Die Zeitung ist der Spiegel derZeit, und die Presse steht immer und überall an den Brennpunkten der Ereignisse. Man nennt sie die Trägeriu der öffentlichen Meinung, das Sprachrohr der Völker, das Auge und das Ohr der Welt. „Inwieweit sie freilich diese ihr zugewiesene hohe Ausi gäbe erfüllst diese Frage stellen Heißt, das Presseproblem unserer Zeit aufrollen. „Aber wie dem auch sei: Die Presse ist ein bedeutsames Element des politisches Lebens. Sie schafft die Atmosphäre ob zum Guten oder Schlechten —, in der die Politiker arbeiten müssen. „Die deutsche Pressepolitik begegnet heute noch manchen Mißverständnissen der Welt. Aber ich bin über zeugt, daß, wenn man diese unsere Pressepolitik richtig be griffen hat, sie geeignet ist, gerade jene verheerenden Wir kungen wieder auszuräumen, die eine falsch verstandene Auffassung von der Presse vielfach in der Welt angerich tet hat. Die Presseaufgabe aus der nationalsozialistischen Perspektive. Dabei ist es selbstverständlich, daß man weder die Struktur unserer Presse begreifen, noch für das Wesen unserer Presse politik Verständnis aufbringen kann, wenn man keine Kennt nis hat von den geistigen Grundlagen des Na tionalsozialismus, von dem neuen Denken, das in ihm Gestalt gewonnen hat, von der neuen Staatsauffassung, die er verwirklicht, und von den Beziehungen des einzelnen zur Gemeinschaft, die seinem sozialen Dasein eine ganz neue Grundlage und unserem Denken ganz neue Erkenntnisse und Begriffe gegeben haben. Ueber diese Revolutionierung des Denkens, die der Nationalsozialismus am deutschen Volke vollzogen hat, habe ich wiederholt in anderem Zufammen gange gesprochen. „Ich habe dargelegt, daß der Nationalsozialismus das individualistische Denken als den geistigen Konstruktions fehler eines ganzen Zeitalters überwunden und durch das gemeinschaftsbewußte Denken hat. Da mit sind ganz neue Wege der Erkenntnis beschritten und Entwicklungen eröffnet worden, die der Außenstehende, dessen Leben sich in ganz anderen Auffassungen bewegt, über haupt noch nicht sieht. Die Begriffe, in denen der Ausländer Zu denken gewohnt ist und die in seinem Lande und Volke eine selbstverständliche Geltung besitzen, reichen vielfach nicht aus, um dem gewaltigen Geschehen, das sich in Deutschland vollzieht, unvoreingenommen zu folgen und es mit Verständ nis aufzunehmen. „Wir stehen hier so möchte ich es ausdrücken am Schnittpunkt zweier Denksysteme. Und darin liegt letzten Endes die Quelle aller Schwierigkeiten und Verständnis losigkeiten, denen wir uns heute in der internationalen Diskussion so oft gegenüber sehen. Mit liberalisti - s ch e m Denken kann man n a t i o n a I s o z i a I i st i - sches Handeln nicht ver stehen. Nur wer von die sem neuen gemeinschaftsbewußtem Denken ergriffen ist oder sich zum mindesten bemüht, es zu begreifen, versteht den Nationalsozialismus, versteht seine Zeit, seine Werte, seine Sprache und seine Stimme. „Was ich hier von dem Fortschreiten menschlicher Be griffsbildung sagte, die in Deutschland in den letzten Jahren eine Revolution des Denkens vollzog, das gilt ganz beson ders auch auf dem Gebiete der Presse. Wenn man die Vor aussetzungen prüft, von denen die Kritik gegen das nationalsozialistische Pressewesen ausgeht und die längst überholten, gar nicht mehr anwendbaren Maßstabe betrach tet, die hier angelegt werden, dann können die Mißver ständnisse und die Anfeindungen, denen die nationalsozla listische Iluffassung von der Presse bei so vielen Ausländern begegnet, kaum Wunder nehmen. Gewiß ist die Presse in ihrer Entwicklung ein Kind des Liberalismus gewesen. „Aber die Press e des liberalen Z e i t a I t e r s ist nicht gleichbedeutend mit dem Belgriff der Presse überhaupt. „Der Begriff der Zeitung im nationalsozialistischen Staat ist ein fundamental anderer, als ihn die liberalistische Anschauung in vielen von uns großgezogen hat. Eine neue Zeit st e l I t a sich d er Presse n e u e A u f - gaben. Das Wesen der liberalistischen Presse besteht darin, daß sie sich dazu berufen fühlt, der Kritik oder Meinung des einzelnen gegenüber dem Staat und seinen öffentlichen Ein richtungen Raum zu geben. Der einzelne, ob Journalist oder freier Mitarbeiter, tritt Hier als Wortführer der sogenann ten öffentlichen Meinung auf, ohne dazu eine andere Legi timation zu -besitzen,'!als' Nn eigene Anmaßung oder pri vate Meinung. Das entspricht der Grundauffassung des individualistischen Denkens. „Die G e m e i n s ch a f t s i d e e des Nationalso zialismus dagegen weist der Presse eine grundle gend a n d e r e Ä u f g a b e zu, nämlich umgekehrt die Auf gabe, die Lebensgrund sätze der Gemeinschaft gegenüber dem einzelnen zur Geltung zu bringen. „Das deutsche Volk hat gelernt, daß das Wort „zusam menhalten" der größte Schatz ist, der in seinen Tresoren verborgen liegt. „Die Nationalsozialistische Partei, als die große Erneue rungsbewegung der deutschen Nation, hat aus ihrer eigenen Geschichte gelernt, daß das einheitliche politische Denken des ganzen Volkes die Grundlage aller nationalen und sozialen Erfolge ist, und daß das Wissen um die gemeinsamen Schick salsfragen erst den Willen hervorbringt, sie zu lösen. In die sem Wissen um die gemeinsamen Schicksalsfragen sieht sie ein Element der Macht und in der Presse eines der stärksten Mittel, diesem Wissen Zu dienen. „Die Presse im nationalsozialistischen Staat hat nun einmal nicht die Aufgabe, die individuelle Meinung des ein zelnen gegenüber dem Ganzen zum Ausdruck zu bringen und etwas als öffentliche Meinung" vorzutäuschen, was keine ist. Sondern sie hat umgekehrt die Pflicht, die gemein samen Schicksalsfragen unaufhörlich dem einzelnen gegen über zu vertreten und sie ihm begreiflich zu machen, wenn er sich ihrer nicht bewußt ist. „Hier wird die Zeitung zum täglichen Mahner der Na tion, zur Schule des politischen Denkens, die jedem Volks genossen das Bewußtsein vermittelt, Glied einer Gemein schaft zu sein, der er auf Gedeih und Verderb verbunden ist. „Als öffentliche Meinung gilt bei uns nicht jenes schwan kende Stimmungsbarometer mißlauniger Publizistik, das täglich und stundlich den tausendfältigen Einflüssen unkon trollierbarer Einzelinteressen unterliegt. „Die öffentliche Meinung, das ist bei uns der wirkliche Volkswille, den der Nationalsozialismus durch seine leben dige Verbundenheit mit dem Volke au seiner Quelle un mittelbar erfaßt. Oeffentliche Meinung wird bei uns nicht gemacht, sondern erforscht! „Bei uns ist die Zeitung nicht der Tummelplatz der Ver antwortungslosigkeit und der zügellosen Kritik einiger we niger, die als Vorspann anonymer Interessen das Recht der Kritik Zur Untergrabung der Staatsautoritüt mißbrauchen. Bei uns, die wir bessere Methoden besitzen um den Staat volksnah zu erhalten, ist die Zeitung das publi zistische Gewissen der Nation, bestimmt, das Wirken des Staates zu fördern, statt es zu lähmen. Das ist eine ganz andere Ausfassung von der Presse wie die des Liberalismus. Und wir sind überzeugt, daß es die b e s s e r e ist! Die Phrase von der „Pressefreiheit". „Einer solchen, auf einer ganz anderen Ebene liegenden Auffassung von der Presse gegenüber erweisen sich aber auch die Argumente, die unsere ausländischen Kritiker gegen das deutsche Pressewesen ins Feld führen, als gegenstandslos. Sie gehen völlig an der Sache vorbei, denn sie entstammen dem Wortschatz einer überalistischen Geisteshaltung, deren Begriffe auf unsere Zeit und unsere moderne Auffassung von den Aufgaben der Presse nicht mehr anwendbar sind. „Auch die deutsche Presse nimmt sich die Freiheit, zu kritisieren, aber sie kritisiert nicht das, was dem Volke dien lich ist, sondern kritisiert das, was dem Volke schadet. In den selbstverständlichen Grenzen, die ihr das Lebensinter esse der Nation setzt, verfügt sie letzten Endes über ein höheres Maß von Freiheit, als die liberale Presse sie je besessen hat. Sie nimmt sich sogar die Freiheit, die „Presse freiheit" zu kritisieren, die uns mit aller Leidenschaft, deren die Demokratie fähig ist, als eines der heiligsten Güter der Menschheit gepriesen wird. „An diese sogenannte „Pressefreiheit" wagt selbst die freieste Feder des Liberalismus nicht zu rühren. Und un sere Kollegen in den Redaktionen der „freiesten Demokra tien der Erde" wissen, warum; sie dürfen es nur nicht sagen, weil eine so peinliche Offenheit mit ihrem höchst unfreiwilli gen Berufswechsel verbunden wäre. „Was diese Pressefreiheit in Wirklichkeit ist, das habe ich aus der Geschichte des Zeitungswesens vieler Länder kürzlich nachgewiesen. Ich habe an Hand geschichtlicher Nachweise und dokumentarischer Unterlagen gezeigt, daß der Begriff der Pressefreiheit eine der größ ten Phrasen ist, die jemals Menschenhirne ver nebelt haben. „Ich habe durch das unangreifbare Zeugnis derer, die selbst vorgeben, in ihren Ländern die Pressefreiheit zu be sitzen, nachgewiesen, daß vom ersten Tage des Entstehens der Presse bis auf den heutigen Tag niemals und nirgendwo eine Pressefreiheit bestanden hat daß sie da, wo man sie am lautesten pries, am kläglichsten war, daß sie eine der größten Begriffsfälschun gen ist, die die Geschichte kennt. „Ich möchte von den Einzelheiten dieser Anklagen eines mißbrauchten Berufsstandes gegen die geistige Sklaverei der liberalen Presse, von denen ich eine ansehnliche Zahl in meiner Schrift zitiert habe, hier nur eine wiederholen, weil sie besonders deutlich ist. „Im Jahre 1913 hat der amerikanische Journalist John Swinton auf der Jahrestagung der „American Preß Association" in aller Öffentlichkeit erklärt: „In Amerika gibt es keine unabhängige Presse, wenn wir von den Zeitungen der kleinen Landstädtchen absehen. Es ist dies allen bekannt, doch wagt keiner, seine Memung darüber zu äußern, und selbst, wenn Ihr sie sagen würdet, so würde sie doch nie gedruckt werden. „Der Mann, der so verrückt wäre und seine persönliche Meinung schriebe, würde bald auf der Straße liegen. Ein New Jorker Journalist hat die Pflicht, zu lügen und sich zu Füßen des Götzen Mammon niederzuwerfen. Er muß sein Land und seine Rasse um des täglichen Brotes willen verkaufen. Wir sind die Werkzeuge und die Vasallen reicher Leute, die hinter der Szene stehen. Wir sind die Marionetten, Sie ziehen an der Schnur, und wir tanzen! Unsere Zeit, unsere Talente, unser Leben, unsere Fähigkeiten gehören diesen Leuten. Wir sind Prostituierte d e s G e i st e s." „Das ist ein drastisches und hartes Urteil, das schon vor 25 Jahren ausgesprochen wurde. Seitdem sind die Verhält nisse nicht besser geworden. „In einem New Norken Verlag ist erst kürzlich ein Buch erschienen, das den Titel trägt „The Washington Correspon dents", und in dem etwas in diesem Zusammenhang sehr Interessantes zu lesen steht. Der Verfasser gibt nämlich die Antworten von Fragebogen wieder, die er an mehrere Hun derte von Journalisten sandte. Auf die Frage: „Wie weit reicht die Freiheit eines Jour nalisten?" war die häufigste Antwort etwa die: Jedermann weiß, daß sie schreiben müssen, was die Verleger wollen", oder „Sie würden hinausfliegen, wenn sie ihre Redaktionen nicht mit dem versorgen würden, was diese haben wollen." Der Verfasser des Buches, Leo C. Roston, schreibt an einer MeW, - (Fortsetzung auf Nr. 341) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Verlin. 