 Wird ein neuer Raub vorbereitet? Posen, 19. Juli. Der Nowi Kurjer veröffentlicht einen an den polnischen Kultusminister gerichteten Brief eines Elternkomitees schulpflichtiger Kinder, die dem Minister die dringende Bitte vortragen, weitere polnische Gymnasien, bezw. Schulklassen in Posen zu errichten. Am Schluß die ses Briefes heißt es, der Minister werde im Einvernehmen mit den unterstellten Schulbehörden sicher „einen entspre chenden Ausweg finden, wenn auch durch Beschlagnahme eines Gebäudes". Als geeignetes Gebäude wird dann das deutsche „Johannenhaus (!), .das ber Diakonissenanstalt ge hört, vorgeschlagen". Dieses ehemalige Krankenhaus ent halte viele Räume, und die Insassen könnten ja anderwärts untergebracht werden. Der Brief, von dem die nächste Zukunft beweisen wird, ob er eine bestellte Arbeit ist, soll, wie der „Nowi Kurjer" vermerkt, mit einigen hundert Unterschriften ver sehen sein.