 Brüderlich „wie von Räubern im Walde ausgeplündert". Genf, 3K. Mai. „Frankreich, das Land des Asyls für politische und andere Flüchtlinge", mit diesem Aushänge schild machten die französischen Regierungen Reklame. In zwischen sind überall die sogenannten politischen Flüchtlinge bis auf eine verschwindende Minderheit ins Konzen trationslager gesperrt worden. So ging und geht es den Emigranten. D ie eigenen Flüchtlinge aus dem französischen Kriegsgebiet haben es nicht besser, denn ihnen wird so rich tig das Fell über die Ohren gezogen. Ein Beispiel dafür gibt die Pariser Zeitung Oeuvre. Dieses Blatt berichtet über das haarsträubende Schicksal einer Flüchtlingsfamilie. Dieser wurde von einer alleinstehenden Dame in echt fran zösischer „Gleichheit und Brüderlichkeit" in dem Städtchen St. Mammers für eine kleine Kammer und Kochgelegenheit in einem auf einem Hof gelegenen Schuppen eine Miete von nicht weniger als 1000 Franken monatlich abverlangt. Auf Einschreiten des Bürgermeisters des Ortes wurde der Preis für diese Zufluchtsstätte Allerdings auf 350 Franken herabgesetzt..." Aber, so schreibt das „Oeuvre" weiter, wenn andere un glückliche Flüchtlinge nicht den Mut oder nicht mehr die Kraft hätten, sich über die Wucherpreise zu beschweren, dann würden sie „wie von Räubern im Walde ausgeplün dert". Andererseits haben die französischen Geschäftsleute, die nun auch ihr plutokratisches Krigesgeschäftchen machen wollen, einen neuen Entschuldigungsgrund für ihre Preis steigernugen gefunden!. Hieß es früher, die Preise steigen wegen des Frostes oder weil.es keine oder nur schlechte Transportmöglichkeiten gebe, so heißt es heute: „alles ist teurer geworden, weil so viel Flüchtlinge da sind." Auch diese Feststellung trifft das „Oeuvre". Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berliw 