 Kommunisten sabotieren das Weihnachtsfest. Paris, 24. Dezember. Da die Belegschaft des französi schen Zeitungsvertriebs Hachette der Parole der marxi stischen Gewerkschaften folgend in den Streik getreten ist, ist, mußten am Freitag früh 22 Militärlastwagen eingesetzt werden, die die Morgenzeitungen zu den Verkäufsstellen der Pariser Vororte beförderten. Für den Vertrieb in der Pariser Innenstadt sorgten Kraftdroschken. Insgesamt Waren 200 Lieferwagen der Vertriebsgesellschaft zu ersetzen, deren Fahrer den Dienst verweigerten. Am Freitag mittag sind die Besatzungen sämtlicher Schiffe, die in dem großen französischen Binnenhafen R-ouen liegen, in Streik getreten und haben stellenweise sogar den Dockarbeitern das Betreten der Schiffe verwehrt. Diese Streikbewegung! ist ohne vorherige Ankündigung durchgeführt worden. Die Angestellten fast sämtlicher Geschäfte in Valen - ciennes find am Freitag in den Streik getreten, da die Bestimmungen der Kollektivverträge von den Geschäftsin habern angeblich nicht einngehalten worden seien. Ministerpräsident Chautemps bemühte sich am Frei tag nachmittag, eine Lösung im Streik der Autoreifenfabrik Goodrich zu erzielen. Er verhandelte nacheinander mit der Betriebsleitung der Werke und anschließend mit einer Ab ordnung der Streikenden, die sich unter Führung eines komm u n i stischen Abgeordneten bei ihm eingefunden hatte. Die französische Presse verurteilt einmütig die am Vor abend des Weihnachtssestes durch gewissenlose kommunisti sche und marxistische Hetzer im ganzen Land inszenierten Streiks, die das gesamte öffentliche Leben in Mitleidenschaft Ziehen. Echo de Paris erklärt mit aller Deutlichkeit, die marxi stische Gewerkschaft C. G. T. habe das Weihna ch t s f est sabotieren wollen. Es handle sich um ein regelrechtes Erpressung s m a n ö v e r, und falls die Ordnung nicht fo schnell wie möglich wiederhergestellt werde, bestehe die Gefahr, daß das Land in ein.gefährliches Durcheinander ge stürzt werde. Auch die Epoque meint, das wahre Ziel dieser neuen Agitation sei lediglich die Sabotage der Fe sie am Jahresende. Es handle sich um eine verabredete und Plan mäßig vorbereitete Revolte, deren Anstrifter und Treiber die Kommuni st en seien. Werde dieser Angriff auf die öffentliche Ordnung auch politische Folgen haben? Bereits beginne sich in den Reihen der Radikalsozialen eine heftige Verwirrung breit zu machen, und es gebe Leute, die schon eine Regierungsumbildung und eine Aenderung der Kam mermehrheit voraussehen wollten. Der Figaro schreibt, -seit einigen Wochen seien Fabrik besetzungen in immer größerer Zahl inszeniert worden. Die Ereignisse der letzten Tage aber hätten keinerlei Berechti gung und ihr Ursprung und Ziel sei rein revolutionärer Natur. Die französische Oefsentlichkeit fordere daher ent schiedene Maßnahmen, um solchen Zuständen ein Ende zu setzen. Einen ganz armseligen Versuch, die Verantwortung ab zuwälzen, macht der marxistische Populaire. Er wagt es nicht, offen die Schuld der kommunistischen Volksfrontbrüder zuzugeben, und phantasiert daher von „unbekannten Provo kateuren und zweideutigen Elementen". Die Marxisten sollten schon eingestehen, daß ihnen die Leitung der ewigen Streikerei längst entglitten ist und alle Fäden in den Hän den der von Moskau entsandten allerdings ~'z weiden tigen Elemente" liegen.