 Die italienischen Frontkämpfer im Rheingau. Frankfurt a. M., 39. Juni. Die fünfhundert italieni schen Frontkämpfer, die auf Einladung des Präsidenten der Vereinigung Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.- Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, eine Deutschlandfahrt unternehmen, sind am Freitagnachmittag in Frankfurt a. M. eingetroffen. Von Koblenz aus waren die italienischen Gäste mit dem Dampfer „Ostmark" bis Rüdesheim und von dort mit dem Sonderzug nach Frankfurt gefahren. Ueberall wurden die Abgesandten der großen befreundeten Nation mit Jubel begrüßt.