 Meuterei in Barcelona? London, 4. Januar. Wie die Times aus Barcelona mel det, sind auf Anweisung der katalanischen Machthaber die Anführer der sogenannten „5. Kolonne von Barcelona" ver haftet worden. Die Verhafteten werden beschuldigt, eine Reihe von Plänen vorbereitet zu haben, um „eine Landung nationalistischer Streitkräfte an der katalanischen Küste zu erleichtern". Wie ferner berichtet wird, sind am Freitag in Mont juich sechs Todesurteile vollstreckt worden. Azana soll beab sichtigen, demnächst von Barcelona nach Valencia überzu siedeln.