 Sofia und Tokio grüßen Berlin. Berlin, 27. Juli. Aus Anlaß des Olympischen Fackel laufes hat der Oberbürgermeister von Sofia an Staats kommissar Dr. Lippert nachstehendes Telegramm ge sandt: . . , Mit Freude und Begeisterung empfing und weiterleitete die Bevölkerung Sofias das Olympische Feuer. Ich habe die Staffelläufer beauftragt, bei Erreichung des Ziels die Bevölkerung Berlins, die Vertreter der Sportjugend aller Völker und besonders die des befreundeten Deutschland auf das herzlichste zu grüßen. Weiter hat der Oberbürgermeister von Tokio an die Reichshauptstadt folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: Zur Eröffnung der XI. Olympischen Spiele Berlin 1936 übersende ich meine herzlichsten Glückwünsche. Ich vertraue auf die Sympathie der Berliner Bevölkerung für den größten Wunsch des japanischen Volkes, daß die nächsten Olympischen Spiele in Tokio stattfinden. Ferner wünsche ich den XI. Olympischen Spielen vollen Erfolg.