 Frankreichs Regierung fürchtet die Wahrheit. Paris, 14. Oktober. Hie große Reichstagsrede des Füh rers ist, wie bereits festgestellt wurde, in der franzö sischen Presse ver st ümm e l t und zum Teil sogar gefälscht wiedergegeben worden. Das französische Jnfor mationsministerium hat es anscheinend nicht gewagt, der Öffentlichkeit genaue Kenntnis von dem Friedensan gebot des Führers zu geben, weil es wahrscheinlich eine zustimmende Reaktion befürchtete und damit die Kriegspläne durchkreuzt Hätte, die England mit Hilfe Frankreichs durch zuführen beabsichtigt. Diese Feststellung wird jetzt auch von dem Direktor des Ordre, Emile Bure, bestätigt, der erklärt, daß er erst durch die belgische und die schweizerische Presse Kenntnis von dem v o l l st ä n d i g e n W o r t I a u t der Rede des Führers erhalten habe.. Bure fragt, warum die französische Zensur den Zeitun gen nicht erlaubt habe, diesen Wortlaut der Leserschaft zu unterbreiten, um die Öffentlichkeit über die Ausführungen richten zu lassen, ohne hieran etwas zu streichen. Royal" nach unserer Kenntnis eine große Erregung bemäch tigt, die Herr Churchill, wie wir festgestellt haben, notdürf tig dadurch zu beschwichtigen versucht, daß er Briefe der we nigen Geretteten dieses Flugzeugträgers vorweist. Es ist begreiflich, daß er sich, nachdem er einmal gelogen und diese Lüge noch amtlich und feierlich als „buchstäblich zutreffend und durchaus korrekt" bezeichnet hat, nun immer mehr in feinem eigenen Lügengespinst verstrickt. Von einigen feiner faustdicken Lügen hat Mister Chur chill unterdes schon Abstand nehmen müssen; allerdings nicht freiwillig, sondern weil er durch das ihm äußerst un angenehme deutsche Fragespiel in die Enge getrieben war. Aber immerhin hat er sich bisher noch so weit herausschwin deln können, daß er wenigstens nicht seine politische Existenz gefährdete. Er hat beispielsweise nicht seineu Rücktritt ge nommen, als sich seine am 18. September abgegebene amt liche Erklärung, das deutsche U-Boot, das den britischen Flugzeugträger „Courageous" vernichtete, sei in den Grund gebohrt worden, als eine plumpe Lüge herausstellte. Denn der Führer hat bekanntlich den Kommandanten und die Besatzung des siegreich und unversehrt heimgekehr ten U-Bootes in Wilhelmshaven mit dem Eisernen Kreuz ausgezeichnet. Herr Winston Churchill hat weiterhin die furchtbare Blamage überlebt, die er erlitt, als er am 26. September im britischen Unterhaus erklärte, ein deut scher U-Boot-Kommandant, der es gewagt habe, ihm persön lich ein Telegramm zu schicken, sitze jetzt in englischer Ge fangenschaft. Dieser angeblich in englischer Gefangenschaft sitzende deutsche U-Boot-Kommandant sprach bekanntlich am 26. September in Berlin vor der Auslandspresse. Nach dieser furchtbaren Blamage brauchte Herr Churchill 14 Tage, um diesen Schock zu überwinden. Endlich gab er am 12. Oktober auf Drängen der Öffentlichkeit die dumm dreiste Erklärung ab, er sei das Opfer einer „falschen Unter richtung" geworden. Aber nicht Herr Churchill war, wie jedermann zugeben wird, in diesem Fall das Opfer einer falschen Unterrichtung, sondern er persönlich hat versucht, das englische Volk zum Opfer seiner eigenen falschen Unterrichtung zu machen. Der Fall des versenkten britischen Flugzeugträgers liegt allerdings sehr viel ernster als die vielen anderen Lügen, die dem britischen Marineminister einwandfrei nachgewiesen worden sind. Denn hier ist dem englischen Volk ein Schiffs verlust verschwiegen worden, der bei einem Nachweis, wie er hier vorgenommen worden ist, eine ungeheure politische Wirkung haben mutz. Es ist dem englischen Volk stets vorgeschwindelt worden, daß seine Flotte unverwundbar sei, deshalb bemühte sich auch Herr Churchill, nach der Versen kung der „Courageous" durch ein deutsches U-Boot zunächst den Schwindel auszustreuen, daß der Angriff nur geglückt sei, weil eine ganze Anzahl deutscher U-Boote gemeinsam operiert hätten. Auch der Verlust des 'schweren Schlachtschiffes „Royal Oak" wurde am 14. Oktober nur deshalb zugegeben, weil bereits der amerikanische Rundfunk und amerikanische Nach richtenagenturen von der Versenkung dieses Schiffes berich teten, das! zu den stärksten Einheiten gehört, die die britische Flotte überhaupt auszuweisen hat. Wird nun dem englischen Volke klar, was ihm nach den vielen Lügen des Herrn Churchill allmählich wohl däm mern wird, daß nämlich die britische Flotte nicht nur von See, sondern auch aus der Luft verwundbar ist, dann dürste dadurch die Bereitschaft der Engländer, im Interesse einiger Kriegshetzer, an deren Spitze der Lügner Churchill höchstpersönlich steht, in den Kampf einzutreten, erheblich beeinträchtigt werden. Der Zweck der Ableugnung des hiermit erwiesenen Verlustes des Flugzeugträgers ist also klar. In den Tagen vor der Ablehnung des deutschen Friedensvorschlages durch Chamberlain durfte man die Stimmung im englischen Volk nicht sinken lassen. Darum griff der Erste Lord der britischen Admiralität, Winston Churchill, seiner Natur, seinem Cha rakter und seinen bisherigen politischen Gepflogenheiten ge mäß, wiederum zu dem alten Mittel der dreisten Lüge. Wie lange wird sich die Weltöffentlichkeit die Schwinde leien dieses famosen Marineministers noch gefallen lassen? Und wann endlich wird das englische Volk selbst diesen zwei felhaften Herrn, dessen Lügen nun weltbekannt und sozu sagen, sprichwörtlich sind, in die Wüste schicken?