 Auch Florenz rüstet sich zum Empfang des Führers. Florenz, 13. April. Florenz wetteifert mit Rom und Neapel, dem Führer einen triumphalen Empfang zu be reiten. Auf der Piazza Vittorio Veneto knrd eme riesige Tribüzre errichtet, die sich noch 19 Meter weit m den Korso Regina Elena erstreckt. Ein Wald von Hakenkreuzflaggen und italienischen Trikoloren. sowie den blauen Fahnen des italienischen Regierungschefs wird den weiten Platz umrahmen Ge waltige Transparente mit der Aufschrift „Führer Duce" werden angebracht, die beim Erscheinen der beiden Staatsmänner ausleuchten. , - 5. Nach Schluß der Kundgebung werden tausende und abertausende von bengalischen Feuern entzündet und em Blumenfest auf der Piazza S. Tnmta wird den male rischen Abschluß der Feierlichkeiten bilden.