 „Ein vernichtendes Urteil für die britische Flotte." Tokio, 23. November. Die gesamte japanische Presse be spricht am Donnerstag den Untergang des japanischen 11 000 t-Dampfers „Terukuni Maru" an der englischen Ostküste und fordert von der japanischen Regierung scharfe Vorstellungen zum Schutze der neutralen Nationen. Das Blatt Kukumin Schimbun schreibt zu den britischen Behaup tungen, bei Harwich und an der Südküste Englands hätten die Deutschen Minen ausgelegt, „wenn es der deutschen Flotte wirklich gelungen sei, Minen an der englischen Küste und vor den Häfen zu legen, so wäre ein vernichten des Urteil für die britische Flotte gesprochen". Im übrigen seien im Kriege Vorgänge wie der Untergang der „T eruk u n. i Mar u" kaum zu vermeiden, wie auch der Chinakonflikt gezeigt habe gelegentlich der englisch-ame rikanischen Proteste über die Verletzung der angehlichen Rechte und Interessen dieser Länder. Die Katastrophe der „Terukuni Mar u" hat für die japanische Schiffahrt tiefgreifende Rückwirkungen. So faßt man wegen des Verlustes dieses Schiffes in Tokio zur Zeit die Erhöhung der Versicherungsprämien ins Auge. Die Schiffahrtsgesellschaft Nyk, der der gesunkene Dampfer gehört, will auf den europäischen Linien an gesichts! des steigenden Risikos keine modernen Luxusdamp fer mehr einsetzen, sondern diese durch Frachtdampfer er setzen. Auch der Plan, die „Terukuni Mar u" wieder zu heben, wird erwogen, jedoch glaubt man nicht, daß Groß britannien zur Zeit den Beginn von Hebungsarbeiten ge statten und das Material hierzu zur Verfügung stellen würde. Außerdem würde eine Hebung des Dampfers vier Monate Zeit beanspruchen und 3 Millionen Jen kosten, wo zu noch 3 Millionen Jen für die Instandsetzung des Damp fers kämen. Der Wert der „Terukuni Maru" wird auf 20 Millionen Den beziffert. Wie das japanische Verkehrsministerium mitteilte, würde Japan den Schiffsverkehr nach Europa ganz einstellen müssen, wenn sich noch weitere derartige Zwischenfälle, wie der Untergang der „Terukuni Maru" eignen sollten. Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 