 Die deutsche Kolonialforderung vor dem Oberhaus. London, 17. Februar. Im Oberhaus fand am Mittwoch eine Aussprache über die Außenpolitik statt. Lord Arnold eröffnete die Aussprache mit einer längeren Rede, in der er auf die Gefahren hinwies, die darin lägen, daß die britische Politik auf der Genfer Liga und gewissen Verpflichtungen gegenüber Frankreich und- Belgien beruhe. Für praktische Zwecke bestehe die Genfer Entente nur aus Großbritannien und Frankreich. Wenn gesagt werde, daß die britische Politik auf der Genfer Entente beruhe, so bedeute das also in der Praxis, daß es ein englisch-französisches Bündnis gebe. Dies werde bestätigt durch die gegenseitigen Verpflichtungen beider Län der, einander Beistand zu leisten, wenn eines von ihnen an gegriffen würde. Das sei eine außerordentlich schwere Bindung Großbritanniens, besonders im Hin blick aus Frankreichs Ostbllndnisse. Diese Bündnisse seien die allergrößte Gefahr für Groß britannien. Es sei erstaunlich, daß die gegenwärtige britische Außenpolitik weiter auf den Genfer Satzungen beruhe, wenn man die Mißerfolge von Genf bei fast jeder Aktion betrachte. Es werde immer klarer, daß der Artikel 16 der Satzun gen nicht funktioniere und daß es Zeit sei, anzuerkennen, daß die auf Gewalt begründete Genfer Entente bedeutungs los sei. Es gebe keine Herrschaft des Rechts zwischen den Völkern, da der Versailler Vertrag erzwungen worden sei und viele seiner Bestimmungen ungerecht und nicht zu verteidigen seien. Jedes Volk würde die meisten seiner Bestimmungen gebrochen haben. Die Zeit werde kommen, wo man erken nen werde, daß Verträge nur gehalten würden, wenn sie ge recht seien. Das Britische Reich und die Vereinigten Staaten besäßen zwei Drittel der Mineralreichtümer der Welt. Sei das fair? Tie große Ungleichheit im Reichtum der Gebiete der Welt habe mehr als irgend etwas anderes mit der inter nationalen Unruhe zu tun. Es müsse unerträglich für die Deutschen sein, wenn man ihnen erkläre, daß sie nicht dafür geeignet seien, Kolonien zu besitzen, daß dies aber Wohl bei Frankreich, Belgien und anderen Staaten der Fall sei. Es bestehe kein Grund für die Behauptung, daß die Behandlung der Eingeborenen durch Frankreich und Belgien besser gewesen sei als durch Teutschland. Großbritannien habe in der Angelegenheit der deutschen Kolonien eine besondere Ver antwortung. Obwohl es ein Viertel der Welt besitze, habe es die meisten der deutschen Kolonien erhalten. Groß britannien solle daher in dieser Frage die Initiative er greifen und zwar gleich. Der große Fehler der britischen Politik bestehe in der Tendenz Zum Verzögern und die Dinge treiben Zu lassen. Hitler habe em Angebot nach dem andern gemacht. Aber nichts Wirksames habe man aus irgendeines dieser Angebote hin getan mit Ausnahme des englisch-deutschen Flottenvertrages. Frankreich habe die Angebote verklei nert und sie lächerlich gemacht. Es sei aber noch!' an der Zeit, die Angelegenheit der deutschen Kolonien zu regeln. Wenn es eine Regelung in der Kolonialsrage gebe und eine Regelung mit Deutschland, so würden sich die Aus sichten für Europa bedeutend verbessern. Arnold verlangte dann, daß die ganze Frage der eng lischen-französischen Beziehungen einer Revision' ' unter worfen werde/ Die beste Politik für Großbritannien würde die völliger Freiheit von allen kontinentalen Ver wicklungen fein. Die britische Politik bewege sich zwar von Genf fort, aber viel zu langsam. Großbritannien sollte seine Außenpolitik rechtzeitig revidieren. Lord Cecil erklärte, es würde Zur Befriedung Europas beitragen, wenn Deutschland die deutsche Bevölke rung in der Tschechoslowakei erhielte. Er wandte sich hierauf gegen die Aufgabe des Bündnisses mit Frankreich. Ein solcher Vorschlag könnte nur Schaden stiften. Die Lage Oesterreichs bezeichnete er als „beun ruhigend".