 Zernatto über Staat und Vaterländische Front. Wien, 17. Oktober. In einer Rede vor oberösterreichi schen Amtswaltern in Wien hat der Generalsekretär der Vaterländischen Front, Zernatto, erneut auf die Bedeu tung der mit 1. November verfügten Mitgliedersperre hin gewiesen. Dabei versuchte er, die in letzter Zeit immer stärker zum Vorschein kommende Auffassung, die die Vater ländische Front mit dem Staat gleichsetze, Zu entkräften. Die Vaterländische Front sei nicht der Staat, behauptete er, und ihre Aufgabe fei, den staatlichen Apparat zu kritisieren und Mängel aufzuzeigen. Eingehend behandelt Zernatto auch die Fragen, die sich aus der Bestellung der volkspoliti fchen Referenten ergeben, obwohl über diesen Teil der Rede nichts Näheres bekannt geworden ist.