 Anreden „Du" und „Ihr" in der italienischen Jugend. Rom. 12. Februar. Nachdem sich in der letzten Zeit Ver schiedene italienische Zeitungen Nr Abschaffung des „Sie" und Einführung des „Du" eingesetzt haben, veröffentlicht der Parteisekretär Minister Staraee eine Verfügung. Damit wird für die Angehörigen der Liktoren-Jugendorga nisation im persönlichen Verkehr das „Sie" abgeschafft und das „Du" als „Zeichen der engsten Kameradschaft und Glau bensgemeinschaft" eingeführt. Im Verkehr mit den Vorgesetzten tritt an die Stelle des „Sie" die Anrede „Ihr", während ranggleiche Vorgesetzte sich duzen und ihre Untergebenen mit „Du" ansprechen. In der Unterhaltung zwischen den Mitgliedern der weiblichen und der männlichen Jugendorganisationen wird die Anrede „Ihr" eingeführt.