 „Wien ist kaum wiederzuerkennen." Bukarest, 7. April. Universul muß entgegen seiner sonstigen unfreundlichen Haltung gegenüber Deutschland zugeben, daß der Anschluß das Bild Oesterreichs vollstän dig verändert hat. Wien, so schreibt das Blatt, sei kaum wieder zuerkennen. Die Stadt habe sich in zwei Wochen völlig gewandelt. Der große Vorgang der Volkwerdung habe alles Bestehende aufgerüttelt und Quellen neuen Lebens erschlossen, die mit.vulkanischer Kraft sprudelten. Wien befinde sich seit dem 13. März in einem Freuden rausch. Das Blatt beschreibt ausführlich die großen und kleinen Szenen des Jubels und beschäftigt sich in einem zweiten Artikel mit den wirtschaftlichen Aufbauplänen Generalfeld marschall Görings.