 Metaxas über die zukünftige griechische Politik. Athen, 2. Oktober. Auf einer Massenversammlung in Athen, der 200 000 Menschen beiwohnten, sprach Minister präsident Metaxas über die zukünftige Politik. Die Versammlung war unter dem Motto „Gegen den Kommu nismus, für Ministerpräsident Metaxas" einberufen worden. Der Ministerpräsident wies daraf hin, daß das große Interesse, das dieser Kundgebung entgegengebracht werde, schon ein Beweis des allgemeinen Wunsches nach Ruhe und Ordnung sei und auch als Vertrauensbeweis zur Regierung bewertet werden könne, die das Land endgültig von zwei Tyrannen befreit habe, nämlich von den Parteien und vom Kommunismus. Mit dem Vertrauen des Volkes und mit seiner Zustimmung werde die Regierung zielbewußt an die Vervollständigung der griechischen Wiedergeburt heran gehen. Metaxas gab dann einen Ueberblick über die zukünftige Politik der Regierung, die ein einiges und starkes Land erstrebe.