 Minister Krchala Zur Berichterstattung nach Krag beordert. Prag, 21. Januar. Ter karpatho-ukrainische Minister, Armeegeneral Prchal a, hatte am Sonnabend eine Un terredung mit dem Vorsitzenden der karpatho-ukrainischen Regierung, Woloschin, und mit Minister Rev ay. Er wurde von Ministerpräsident Beran aufgefordert ihm in Prag über die Lage Bericht zu erstatten. Ferner soll er an einer Beratung der Nationalregierung teilnehmen, die am Montag stattfinden wird, wobei über die Teilnahme der Karpatho-Ukraine an der Verwaltung von Zentral-Jnstitutionen, wie A. B. an der Zentral-Sozial- Versicherung, verhandelt werden soll.