 Komödienspiel bei den tschechoslowakischen Wahlen. Warschau, 29.. April. Zu den Gemeindewahlen, die in einem Teil der tschechoslowakischen Gemeinden ausge schrieben sind, schreibt Slowak, daß die Art und Weise, mit der die Regierung die Wahlen vorbereite, einer Komö die gleiche. Obwohl der erste Wahltermin auf den 22. Mai gelegt sei, habe man bis jetzt das Versammlungsverbot noch nicht aufgehoben. Unter solchen Umständen könne man sich schwer vorstellen, wie überhaupt die Wahlen stattfinden sollen. Im übrigen halte man es durchaus für möglich, daß eine Propagandatätigkeit nur ganz bestimmten Parteien ge stattet werde, während man sie der Opposition unmöglich machen werde. Man habe für die Wahlen auch vornehmlich solche Gemeinden ausgesucht, in denen die Regierungs parteien gewisse Aussichten auf Erfolge für sicher hielten. Die erste Serie der Gemeindewahlen stelle einen Ver suchsballon dar, von dessen Ergebnis man die Taktik in den übrigen Gemeinden abhängig machen könnte. Die Geheimnistuerei, mit der die Regierung diese ganze Angelegenheit umgebe, stehe wahrscheinlich im Zusammen hang mit derartigen Pläne. Beispielsweise seien erst im allerletzten Augenblick die Namen der Gemeinden bekannt gegeben worden, in denen die Wahlen durchgeführt werden sollen.