 Ein Staatsanwalt als Denunziant. Moskau, 27. April. Wie Bakinski Rabotschij meldet, fand in Baku ein „Hochverrats"-Prozeß gegen einen früheren Staatsanwalt statt, der des „Trotzkismus, der Spionage im Dienst einer ausländischen Macht, der konterrevolutionären Wühlarbeit" usw. bezichtigt worden war. Vor allem wurde dem Angeklagten zur Last gelegt, sich durch zahllose Denun ziationen angeblich „ehrlicher Bürger" seine persönlichen Feinde vom Halse geschafft zu haben. Der Angeklagte wurde vom Kriegstribunal zum Tode verurteilt. Ein zweiter umfangreicher Prozeß fand nach dem Bericht der Burjat-Mongolskaja Prawda in der fernöstlichen Sow jetrepublik der Burjat-Mongolen statt. 27 Angeklagte, meist frühere Lamas und Herdenbesitzer, hatten sich wegen angeblicher sowjetfeindlicher Umtriebe, Sabotage, Umsturz vorbereitung, sowie Geheimbündelei zugunsten des Auslan des zu verantworten. Das Urteil lautete auf Zuchthaus zwischen acht und zehn Jahren.