 Queipo de Llano über neue Neutralitätsbrüche. Lissabon, 31. Oktober. General Queipo de Llano beschäftigte sich am Freitag in seiner Rede über den Sender Sevilla mit neuen Neutralitätsbrüchen. Aus Briefen, die man auf einem aufgebrachten roten Schiff gefunden habe, gehe hervor, daß französische Amtsstellen die Roten in einer Weise unterstützten, die gegen die internationalen Ab machungen verstoße. In den Häfen der spanischen Ostküste träfen fortgesetzt sowjetrussische Schiffe ein, die Offiziere und Kriegsmaterial an Bord hätten.