 Londons Stellung zur Meerengenfrage. London, 25. Juni. In einer Reuter- Meldung aus Montreux heißt es, daß die Zukunft der Meerengenkonfe renz zum großen Teil von dem Ergebnis der Genfer Sitzungen abhänge. , Die Vollversammlung könne zu einer Neuorientierung der Politik mehrerer Mächte fuhren. Auf jeden Fall hoffe man, daß sich Italien in der Lage sehen werde, an den Verhandlungen teilzunehmen. Man glaube, daß die Auf hebung der Sanktionen den italienischen Stolz befriedigen werde, selbst wenn die Frage der Anerkennung oder Nicht anerkennnug der Annektierung Abessiniens vorläufig bei seite gestellt werde. Anläßlich der heutigen Vertagung der Montreux-Kon ferenz müsse zugegeben werden, daß sehr viele politische als auch wirtschaftliche Fragen vorhanden seien, deren Lösung einige Schwierigkeiten biete; es sei jedoch noch zu früh; von einem toten Punkt zu sprechen, da sich die Konferenz im Anfangsabschnitt befinde. Es sei aber unwahrscheinlich, daß Großbritannien mit seiner jahrhundertealten Meer engenpolitik ohne weiteres irgend einer Konvention zu stimmen würde, die den sowjetrussischen Kriegsschiffen volle Bewegungsfreiheit geben würde, während tue britischen Schiffe vom Schwarzen Meer ferngehalten tuurden. Das wäre die Verneinung Grundsätze,' für Ätie sich Groß britannien seit den Tagen vor dem Krim-Krieg eingesetzt habe. c»ekl c. ' ' . Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches NachrWsiMy» H" Berlin. 