 Genf bekennt feine Ohnmacht. Genf, 2. Februar. Der Paktreformausschuß hat am Mittwoch nachmittag seine Schlußsitzung abgehalten, in der die Einstellung der Arbeiten beschlossen wurde. Gegen dieses Verfahren protestierte der Vertreter Chiles, der im Namen seiner Regierung die Erklärung abgab, daß Chile sich seine Handlungsfreiheit bezüglich seiner Einstellung zum Genfer Verein vorbehalte.^ Der. Vertreter Schwedens erklärte, daß sein Land sich an die von ihm entwickelten Grundsätze über die Nicht- Verbmdlichkeit der halten werde, solange kein Beschluß vorliege.