 Die Wahlkomödie der Sowjets. Moskau, K. März. Der kommunistische Zentralausschuß hatte dieser Tage eine Reihe von Beratunaen abaehalten, in denen die Aufgaben der bolschewistischen Organisationen im Zusammenhang mit den bevorstehenden „Wahlen" auf Grund der sogenannten „neuen Verfassung" erörtert wur den. Der Zentralausschuß nahm eine Entschließung an, nach der sich die bolschewistischen Organisationen bei den be vorstehenden „Wahlen an die Spitze stellen und ihre füh rende Rolle vollkommen sichern müßten". . Diese Entschließung zeigt Wohl mit aller Deutlichkeit, wie sich die Sowjets die Durchführung der vom letzten Rätekongreß beschlossenen „Wahlen" denken, die von der bolschewistischen Propaganda geradezu als eine Wendung der Sowjetpolitik zu demokratischen Verhältnissen in alle Welt hinausposaunt und gefeiert wurden. Noch ist die Wahlordnung ebenso wie der Wahltermin unbekannt, aber schon jetzt wird den bolschewistischen Organisationen der Be fehl zugestellt, „sich vollkommen der führenden Rolle bei der Durchführung der „Wahlen" zu bemächtigen". Als vor bereitende Maßnahme dazu sollen bis zum 20. Mai in den bolschewistischen Parteiorganisationen selbst Neuwahlen stattfinden, die natürlich die Aussiebung aller nicht restlos verläßlichen Elemente ermöglichen. Im übrigen hat Stalin selbst in seiner Rede auf dem Rätekongreß den Charakter der Sowjetwahlen außer jeden Zweifel gesetzt, indem er erklärte, daß das bisherige Re gime der Klassendiktatur fortbestehen müsse und daß zu den „Wahlen" keine andere Partei zugelassen werden dürfe!