 Wieder eine soziale Großtat» München, 11» Juni. Nach der Schaffung der Altersver sorgung der deutschen Bühnenkünstler ist nun auch die Alters- und Hinterbliebenenversorgung der Musiker an Kulturorchestern ab 1. Mai d. I. in Kraft getreten. Die Versorgungsanstalt wurde durch den bayerischen Staats minister des Innern im Auftrag des Reichsministers für Volksuusklärung und Propaganda als Körperschaft des öffentlichen Rechtes errichtet. Ihre Verwaltung wurde eben so wie die der Versorgungsanstalt der deutschen Bühnen der bayerischen Versicherungskammer in München übertragen. Gleichzeitig wurde vom Sondertreuhänder der Arbeit eine Tarifordnung «für die deutschen Kulturorchester erlassen, die auch die Verpflichtung der Träger der Kultur orchester (Unternehmer) enthält, ihre Musiker in der Versor gungsanstalt der deutschen Kulturorchester zu versichern. Damit ist wieder eine soziale Großtat Wirklichkeit geworden, die vorbildlich für die ganze Welt ist. Die neue Versicherung gewährt nach Erfüllung einer zehnjährigen Wartezeit im Falle der Berufsunfähigkeit ein Ruhegeld, ferner Sterbegeld, Witwenrente und Waisengeld. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 