 Staatssekretär Kleinmann in Belgrad. Belgrad, 24. Juni. Der Staatssekretär im Reichsver kehrsministerium und Vertreter des Generaldirektors der Reichsbahn, Dr. Kleinmann, ist mit den Reichsbahn direktoren Hardt und Dr. Vollmer hier eingetroffen, um den seinerzeit in Berlin erfolgten Besuch des Generaldirektors der jugoslawischen Eisenbahnen zu erwidern. Zum Empfang des Staatssekretärs hatten sich am Bahn hof u. a. eingefunden: der Staatssekretär im jugoslawischen Verkehrsministerium, Schneller, der Generaldirektor der Jugoslawischen Eisenbahnen, Djuritsch, zahlreiche hohe Beamte des jugoslawischen Verkehrswesens, Landes gruppenleiter Generalkonsul Neuhausen, der Orts gruppenleiter der NSDAP, in Belgrad, Mühlmann, und Gesandtschaftsrat Dr. Feine von der Deutschen Ge sandtschaft. Staatssekretär Kleinmann bleibt zwei Tage zu Besuch in Belgrad, worauf er eine Rundreise durch Jugoslawien an tritt.