 Brutaler Terror gegen das galizische Deutschtum. Czernowitz, 19. Juli. Die polnische Polizei (K.O.P. Grenzpolizei und gewöhnliche Polizei) ist in den letzten Tagen dazu übergegangen, in den Dörfern um Brzezany, Podhajce und Przemyslany in der Wojewodschaft T a r n o pol größere „Pazifizierungen" gegen die dort lebende Volksdeutsche Bevölkerung durchzuführen. Neben ihren üblichen Methoden der Zerstörung von Möbeln und des Aufschneidens von Betten reißen die Poli zisten neuerdings auch mit Feuerhaken die Strohdächer der Häuser auseinander, so daß die Häuser vom Wind leicht abgedeckt werden können! Die jungen Burschen der Dörfer sind derart verprügelt worden, daß die Polizei schließ lich selbst ärztliche Hilfe herbeigeholt hat, um einen töd lichen Ausgang der Verletzungen zu vermeiden.