 Niederländische Kolonialsorgen. Haag, 10. Februar. Im Verlauf der Kammeraussprache über den Haushalt der holländischen Kolonie Surinam teilte Ministerpräsident Colijn mit, daß die Kolonie seit 1867 an Zuschüssen und Anleihen das Mutterland 116 Millionen Gulden gekostet habe. Es sei keine Hoffnung vorhanden, daß sich der wirtschaftliche Zustand der Kolonie bessern könnte. Der Zuckeranbau sei zugrundegegangen. Von 105 Zuckerfabriken im Jahre 1900 gebe es heute nur noch und diese könnten auch nur mit Hilfe von staatlichen Unter stützungen bestehen. Der Kakaoanbau sei gleichfalls zu grundegerichtet. Der Kaffeeanbau stehe vor dem Zusammen hruch. Die Bananenanvflanzungen hätten große Verluste zu verzeichnen. Lediglich der Reisanbau entwickele sich befrie digend. Die Forderung einiger Abgeordneter, die Regierung möge die Weiße Siedlung in Surinam fördern, beantwor tete der Ministerpräsident mit der Feststellung, es sei heute für einen holländischen Bauernsohn weit vorteilhafter, sein Geld in Holland oder Nord-Frankreich in einem Hof anzu legen, als sich in Surinam eine Farm zu kaufen, die doch keinen Gewinn liefern könne.