 Großdeutschlands Führer M die Welt. (Schluß) „Wenn überhaupt heute in Europa Spannun gen bestehen, so ist dies in erster Linie dem unverantwort lichen Treiben einer gewissenlosen Presse zuzu schreiben, die kaum einen Tag vergehen läßt, ohne durch ebenso dumme wie verlogene Alarmnachrichten die Mensch heit in Unruhe zu versetzen. „Was sich hier verschiedene Organe an Weltbrunnenver giftung erlauben, kann nur als kriminelles Verbrechen ge wertet werden. In letzter Zeit wird versucht, auch den Rundfunk in den Dienst dieser internationalen Hetze zu stellen. „Ich möchte hier eine Warnung aus sprechet:: Wenn die Rundfunksendungen aus gewissen Ländern nach Deutschland nicht aufhören, werde:: wir s ie demnächst be antworte n. „Hoffentlich kommen dann nicht die Staatsmänner dieser Länder in kurzer Zeit mit dem dringenden Wunsch, zum normalen Zustand wieder zurückzukehren. Denn ich glaube nach wie vor, daß unsere Aufklärung wirksamer sein wird als die Lügenkampagne dieser jüdischen Völkerverhetzer. „Auch die Ankündigung amerikanischer Filmgesellschaften, antinazistische, d. h. antideutsche Filme zu drehen, kann uns höchstens bewegen, in unserer deutschen Produktion in Zu kunft antisemitische Filme herstellen zu lassen. Auch hie r s o l l m a n s i ch n i ch t ü b e r d i e W i r k u n g t ä u s ch e n. Es wird sehr viele Staaten und Völker geben, die für eme so zusätzliche Belehrung ans einem so wichtigen Gebiet grosses Verständnis besitzen werden! „Ich glaube, daß, wenn es gelänge, der jüdischen internationalen Presse- und Propaganda he tz e E i n h a l t z u g e b i e t e n , die Verständigung unter dm: Völkern sehr schnell hergestellt sein würde. „Nur diese Elemente hoffen unentwegt auf einen Krieg. Ich aber glaube an einen langen Frieden! „Den welche Interessengegensätze bestehen Z. B. zwischen England und Deutschland? Ich habe mehr als oft genug erklärt, daß es keinen Deutschen und vor allem keinen Nationalsozialisten gibt, der auch nur in Gedanken die Absicht besäße, dem englischen Weltreich Schwierigkeiten bereiten zu wollen. „Und wir vernehmen auch aus England Stimmen ver nünftig und ruhig denkender Menschen, die die gleiche Ein stellung Deutschland gegenüber zum Ausdruck bringen. Es würde ein Glück sein für die ganze Welt, wenn die beiden Völker zu einer vertrauensvollen Zusammen arbeit gelangen könnten. Das gleiche gilt für unser Ver hältnis zu Frankreich. „In diesen Tagen jährt sich zum 5. Mal der Abschluß unseres N i ch t a n g r i ff s p a k t es mit Polen. Ueber. den Wert dieser Vereinbarung gibt es heute unter allen wirklichen Friedensfreunden Wohl kaum eine Meinungsver schiedenheit. „Man brauchte sich nur die Frage vorlegen, wohin viel leicht Europa gekommen sein würde, wenn diese wahrhaft er lösende Abmachung vor fünf Jahren unterblieben wäre. „Der große p o l n.i s ch e M a r s ch a l l und P a - triothat seinem Volk damit einen genau so großen Dienst erwiesen, wie die nationalsozialistische Staatsführung dem deutschen. Auch in den unruhigen Monaten des vergange nen Jahres war die deutsch-polnische Freund schaft eine der beruhigenden Erscheinungen des euro päischen politischen Lebens. „Unser Verhältnis zu Ungarn basiert auf einer lang erprobten Freundschaft, auf gemeinsamen Interessen, und auf einer traditionellen gegenseitigen Hochschätzung. Deutsch land hat es mit Freude unternommen, seinerseits mitzu wirken an der Wiedergutmachung des Ungarn einst zuge fügten Unglückes. „Ein Staat, der seit dem großen Kriege zunehmend in das Blickfeld unseres Volkes getreten war, ist Jugo slawien. Die Hochachtung, die einst die deutschen Sol daten vor diesem tapferen Volk empfunden haben, hat sich seitdem vertieft und zu einer ausrichtigen Freundschaft ent wickelt. „Unsere wirtschaftlichen Beziehungen sind hier genau so wie zu dem befreundeten Bulgarien, Griechen land, Rumänien und der Türkei in einer steigen den Aufwärtsentwicklung begriffen. Der wesentlichste Grund hierfür ist in der naturgegebenen Ergänzungsmög lichkeit dieser Länder mit Deutschland zu suchen. „D eutschland i st glücklich, heute im Westen, Südenund Norden befriedete Grenzen be sitz e n z u d ü r f e n. „Unsere Verhältnisse zu den Staaten des Westens und des Nordens also der Schweiz, Belgien, Hol land, Dänemark, Norwegen, Schweden, Finnland und den baltischen Staaten sind umso erfreulichere, je mehr sich gerade in diesen Ländern die Tendenzen einer Abkehr von gewissen kriegsschwangeren Völkerbundsparagraphen zu verstärken scheinen. „Niemand kann es mehr schätzen, an seiner Reichsgrenze wahrhaft befreundete neutrale Staaten zu wissen, als Deutschland. Möge es auch der Tschecho-Slowakei gelingen, einen Weg zur inneren Ruhe und Ordnung zu finden, der einen Rückfall in die Tendenzen des früheren Staatspräsidenten Dr. Benesch ausschließt. „Der Beitritt von Ungarn und Mandschukuo zum Anti-Komintern-Pakt ist ein erfreuliches Symptom der Konsolidierung eines Weltwiderstandes gegen die jüdisch-international-bolschewistische Völkerbedrohung. „Die Beziehungen des Deutschen Reiches zu den süd amerikanischen Staaten sind erfreuliche und er fahren eine sich steigernde wirtschaftliche Belebung. „Unser Verhältnis zur Nordamerikanischen Union leidet unter einer Verleumdungskampagne, die unter dem Vorwand, Deutschland bedrohe die amerikanische Unabhängigkeit oder Freiheit, einen ganzen Kontinent im Dienste durchsichtiger politischer oder finanzieller Interessen gegen die volksregierten Staaten in Europa zu verhetzen sucht. „Wir alle aber glauben nicht, daß diese Versuche identisch sinb mit dem Willen der Millionen amerikanischer Bürger, die trotz einer gegenteiligen gigantisch-jüdisch-kapitalistischen Presse-, Rundfunk- und Filmpropaganda nicht daran zwei feln können, daß an all diesen Behauptungen kein wahres Wort ist. „Deutschland wünscht wie mit allen Län dern so auch mit Amerika Frieden und Freundschaft. Es lehnt eine Einmischung in ameri kanische Verhältnisse ab und verbittet sich aber ebenso ent schieden jede amerikanische Einmischung in die deutschen. „Ob Deutschland zum Beispiel mit süd- oder zentral amerikanischen Staaten wirtschaftliche Beziehungen aufrecht erhält und Geschäfte betätigt, geht außer diese Staaten und uns niemand etwas an. Deutschland ist jeden falls ein souveränes und großes Reich und untersteht nicht der Beaufsichtigung amerikanischer Politiker. „Im übrigen glaube ich, daß alle Staaten heute so viele innere Probleme zu lösen haben, daß es ein Glück für die Völker sein würde, wenn sich die Verantwortlichen Staatsmänner nur um ihre eigenen Ange legenheiten kümmern wollten.. „Was Deutschland betrifft, weiß ich aus eigener Erfahrung, daß die gestellten Aufgaben so groß sind, daß sie fast über das Vermögen der Einsicht und der Tatkraft eines einzelnen Mannes hinausragen. „Ich kann daher für mich und für alle meine Mitarbeiter nur Versichern, daß wir Lebensaufgabe ausschließlich in der Pflege und Erhaltung unseres Volkes und Reiches sehen, die beide auf eine tausendjährige, ruhmvolle Ge schichte Zurückblicken. „Meine Abgeordneten! Männer des ersten Reichstages Großdeutschlands! „Wenn ich meine heutigen Erklärungen nunmehr vor Ihnen schließe, dann gleitet mein Blick noch einmal zurück auf die hinter uns liegenden Jahre des Kampfes und der Erfüllung. Für die meisten bedeuten sie Sinn und Inhalt des ganzen Daseins. Wir wissen, daß Größeres unserem Volk und damit unserem eigenen Leben nicht mehr beschieden sein kann. „Ohne Blutopfer ist es uns gelungen, das große Reich des deutschen Volkes endlich aufzurichten. Dennoch wollen wir nicht vergessen, daß auch dieser Prozeß für manche mit schmerzlichen Verzichten verbunden war. Viele liebgewordene Traditionen, manche teuren Erinnerungen und Symbole mußten von uns besei tigt werden. Länder wurden ausgelöscht, ihre Fahnen ein gezogen, ihre Traditionen haben an Bedeutung verloren, allein es mag für alle die Erkenntnis zur Beruhigung bei tragen, daß keiner Generation, die an Deutschland in unse rer Geschichte gearbeitet hat, ähnlich schmerzliche Empfin dungen erspart geblieben sind. „Seit die ersten deutschen Herzöge sich bemühten, aus wilden Stämmen höhere Einheiten zu bilden, mußte dieses ihr Streben über liebgewordene Einrichtung, teure Erinne rungen, männliche Treueverpslichtungen usw. hinweg schreiten. „Fast 2VW Jahre dauerte dieser Prozeß, bis aus ver streuten Stämmen ein Volk, aus unzähligen Ländern und Staaten ein Reich wurde. Nun darf dieser Werde gang der deutschen Nation im wesentlichen als beendet gelten. Damit aber umschließt das Großdeutsche Reich den ganzen tausendjährigen Lebens kampf unseres Volkes. „So wie in ihm alle Ströme des deutschen Blutes mün den, so einen sich in ihm alle vergangenen Traditionen, ihre Symbole und Standarten, vor allem aber alle die großen Männer, auf die deutsche Menschen einst Grund hat ten, stolz zu sein. „Denn in welchem Lager sie auch zu ihren Zeiten stan den, die kühnen Herzoge und großen Könige, die Feld herren und gewaltigen Kaiser und um sie die erleuchteten Geister und Heroen der Vergangenheit, sie alle waren nur die Werkzeuge der Vorsehung im Entstehnngsprozeß einer Nation. „Indem wir sie in diesem großen Reich in dankbarer Ehrfurcht umfangen, erschließt sich uns der herrliche Reich tum deutscher Geschichte. Danken wir Gott, dem Allmächtigen, daß er unsere Generation und uns gesegnet hat, diese Zeit und diese Stunde zu erleben." Mit höchster Spannung lauschten Abgeordnete und Tri bünenbesucher, ebenso aber auch die Diplomaten den oft mit erhobener Stimme, mit nachdrücklicher Festigkeit häufig auch mit scharfer Ironie vorgebrachten A u s f ü h r u n gen des Führer s. Lebhafter Beifall setzte schon nach den ersten Sätzen ein; er steigerte sich bei der sachlichen, aber dennoch dramatischen Gliederung der geschichtlichen Ereignisse des letzten Jahres. Die herzlichen Dankesworte des Führers an Generalfeld marschall Göring wurden von den Abgeordneten sowohl wie von der Tribiine freudig ausgenommen und mit langanhal tendem Beifall und Heil-Rufen begleitet, ebenso die aner kennenden Worte für den Reichsaußenminister von Ribben trop. Stärkste Zustimmung riefen auch die Worte des Führers hervor, in denen er sich, zum Teil in scharf ironischer Weise, zum Teil in leidenschaftlichen Worten, über die gegenwär tigen Be s i tzv erhält n i s s e der Völker, der Besitzenden und der Habenichse, äußerte und als er weiter die Ver leumdungen gewisser Anslandskreise und die jü dische Hetzkampagne zurückwies. Geradezu orkanartig erdröhnte der Beifall, als der Führer die Verbrechen des internationalen ludentums anprangerte und an Stelle der jüdischen Parole von der Vereinigung aller Proletarier die Parole verkündete: „Schaffende, Angehörige aller Nationen, er kennt Euren gemeinsamen Feind!" Besonders tiefen Eindruck machte die Erklärung des Führers über das Verhältnis Deutschlands zu Italien. Lang anhaltendes Händeklatschen und Heil-Rufe begleiteten die kraftvollen Worte des Führers von der unbedingten Solidarität dieser beiden Staaten, und gleicher Beifall galt auch den an Japan gerichteten anerkennenden Worten. Als der Führer seine große Rede mit den stolzen Worten vom R e i ch t u m d e r d e u t s ch e n G e s ch i ch t e beendete, setzte ein wabrer Sturm der Begeisterung und des Jubels ein. Es war Wohl die größte, herzlichste und Zutiefst empfun dene Kundgebung, die jemals im Reichstag dem Führer dargebracht worden ist. Diesem Dank gab auch Generalfeldmarschall Göring in folgenden herzlichen und tiefempfundenen Worten Aus druck: „Mein Führer! „Sie haben in einer Ihrer gewaltigsten Reden an uns Vorbeigehen lassen die letzten K Jahre und uns das gewaltige Wunder aufgezeigt, wie endlich G r o ß d e u t s ch l a n d ge worden ist. Das große Geschehen, das gewaltige Welt bild, das Sie hier wiederum vor den Männern des deutschen Reichstages entwickelt haben, gibt uns Kraft für die Zu kunft, die Sie für Deutschland bestimmten. „Aus diesen sechs Jahren ragt, wie Sie selbst sagten, das Jahr 1938 als gewaltigstes heraus. Es schuf Großdeutschland, die Heimkehr der Ostmark, die Heim kehr unserer Sudetende u t s ch e n. Das wurde erreicht, mein Führer, durch Ihren überragenden Wil len, durch Ihre Genialität, aber auch, darf ich sagen, durch die Hingabe der Bewegung, durch die Treue der Wehrmacht und vor allem durch den blinden Glauben des deutschen Volkes. „Jetzt ist es Erfüllung geworden und heute stand zun; ersten Male vor Ihnen der neue Reichstag des Groß deutschen Volkes und Reiches. Wir sind die Vertreter des Volkes, durch Sie bestimmt und vom Volke gewählt, und als solche, mein Führer, sind wir berufen wie keine, Ihnen Tank zu sagen für all das, was Sie getan haben, aber vor allem auch Dank dem Allmächtigen, daß er Sie uns Deutschen gesandt und geschenkt hat. „Sie haben uns einst, mein Führer, in dunkler Nacht die Hoffnung gegeben, aus dieser Nacht emporzusteigen zum Licht und zum Siege. Dann, mein Führer, gaben Sie uns die Kraft, den Sieg zu erringen und in Beharrlichkeit durch zuhalten, die ganze Zeit und auch für die Zukunft. Sie haben unserem Volk den Glauben eingebrannt, daß unser Volk ewig sein soll. „Hier sitzen Ihre getreuen Gefolgsleute, mein Führer, alle, und die meisten, die sie hier sind, sind durch ein Jahr zehnt und länger in Ihrer Gefolgschaft. Hier sitzen Ihre ersten Mitarbeiter, mein Führer, und sie alle eint der eine Wille, Ihnen Gefolgstreue zu halten, mit Ihnen weiter in die Zukunft zu schreiten, durchdrungen zu sein von dem Willen, Ihnen blind zu folgen bis zum Höchsten, bis zum Siege unseres großen deutschen Volkes. „Sie, mein Führer, haben uns zu unvor stellbaren Erfolgen geführt. Sie haben uns das Leben wieder groß und lebenswert und herrlich gemacht. Sie haben das Großdeutschland geschaffen. Wie schwach sind da alle Worte des Dankes! „Mein Führer, wir können nicht Ihnen diesen Dank aussprechen und wenn wir Ihnen jetzt, mein Führer, das Heil zujubeln, dann liegt in diesem Heil alles, was wir an Begeisterung, an Hingabe, an Liebe und an Treue in uns fühlen. „Kameraden! Unser heißgeliebter Führer, der Schöpf er Großdeutschlands: Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil! „Tie Sitzung ist geschlossen." Wie aus einem Munde ertönte das Sieg-Heil, mit dem die Teilnehmer dieser denkwürdigen Sitzung den Schöpfer Großdeutschlands grüßen. Ergriffen sangen die Abgeord neten und mit ihnen die, die Zeugen dieser Stunden waren, das Lied der Deutschen und das. Lied Horst Wessels. Dann verabschiedete sich deck Führer mit dech. Deutschen Gruß von seinen Mitarbeitern und verließ dutzch den Mittelgang des Parketts den Sitzungssaals Z Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 