 Empfang der JHK.-Kongreßteilnehmer durch Dr. Schacht. Berlin, 39. Juni. Im Rahmen der gesellschaftlichen Veranstaltungen anläßlich des Berliner Kongresses der Internationalen Handelskammer hatten Reichsbankpräsident Dr. Schacht und Frau Schacht die Kongreßteilnehmr mit ihren Damen zu einem Tee-Empfang am Mittwoch nachmittag in den Weißen Saal des Berliner Schlosses und die anschließenden Festräume geladen, an dem außer dem Präsidium und den Mitgliedern der Handels kammer von deutscher Seite zahlreiche Vertreter von Mi nisterien, der Partei und und der Behörden sowie Persön lichkeiten aus der Industrie-, Handels- und Bankwelt teil nahmen. Dr. Schacht als Gastgeber begrüßte zusammen mit seiner Gattin die Gäste. Bald entrollte sich in den stilvoll ausge statteten, prunkvollen Räumen des Schlosses, die von den Gästen viel bewundert wurden, ein zwangloses gesellschaft liches Bild. Auch diese Veranstaltung hatte den Zweck, die in Berlin weilenden ausländischen JHK.-Kongreßteilnehmer Zueinander und zu den maßgebenden deutschen Wirtschafts kreisen in engere Fühlung zu bringen und damit über das feste Vortragsprogramm hinaus zum gegenseitigen Ver ständnis beizutragen.