 Ein Schritt zur Schaffung neuer Kriegsschauplätze. Amsterdam, 25. Januar. Der französische Korrespondent des Londoner Daily Telegraph wrll wissen, daß Frank reich und England demnächst die Frage der A chtun g norwegischer Hohetts gewä sf e r überprüfen würden. Als Vorwand wird die völlig unbegründete Behauptung aufgestellt, daß Deutschland den Transport gewisser Ladun gen durch norwegische Hoheitsgewässer belästige. Wenn Deutschland an dieser Praxis festhielte, so würden sich Franko reich und England berechtigt fühlen, Handelsschiffe, an deren Ladung sie interessiert seien, innerhalb norwegi scher Hoheitsgewässer durch eigene Kriegsschiffe beschützen zu lassen. Diese durchsichtige Pro pagand a gehört in das Gebiet der englischen Bemühungen, andere Länder in Kriegsschauplätze zu verwandeln. Da man in England eingesehen hat, daß der Krieg mit der Fernblockade nicht Zu gewinnen ist, versucht man die Flanken nach Norden und Süden zu erweitern, und es ist interessant, daß die Westmächte sich fchon jetzt unter erlogenen Vorwänden an schicken, für sich Sonderrechte in norwegischen Hoheits gewässern zu beanspruchen.