 Vollstreckung von Todesurteilen. Berlin, 6. Januar. Am 6. Januar wurde der am 24. Juni .1905 geborene Kazys Venzlauskas hingerichtet, der vom in Memel wegen Mordes und besonders schweren Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Venzlauskas hat in der Nacht zum 23. März 1937 in Metteraueten (Memelgebiet) die 71 Jahre alte Pächter- Witwe Marind Klaschus überfallen, ermordet und beraubt. Am 6. Januar 1940 ist der am 17. November 1906 in Boguschewen (Ost-Pr.) geborene Hermann Stroemer hingerichtet worden, der vom Sondergericht in Königsberg am 30. November 1939 wegen fortgesetzten Verbrechens nach der Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und dau ernden Ehrverlust verurteilt worden war. Stroemer, ein schwer vorbestrafter Verbrecher, gab sich nach Verbüßung einer dreijährigen Zuchthausstrafe Bauern gegenüber als Flüchtling aus einem ostpreußischen Grenzort aus und beging unter gewissenloser Ausnutzung des Mit leides der Volksgenossen Betrügereien. Er erweckte dabei bewußt den Anschein, als ob die Flüchtlinge keine staatliche Unterstützung erhalten und daher auf Bettelei und mild tätige Gaben angewiesen seien. Am 6. Januar 1940 ist der am 21. Dezember 1914 in Königsberg i. Pr. geborene Arthur Britt hingerichtet worden, der vom Sondergericht in Königsberg i. Pr. am 24. November 1939 wegen Verbrechens nach § 4 der Verord nung gegen Volksschädlinge sowie wegen fortgesetzten Rück fallbetruges und fortgesetzter schwerer Urkundenfälschung zum Tode und zu 15 Jahren Zuchthaus sowie zu dauerndem Ehrverlust verurteilt worden war. Britt, ein erheblich vorbestrafter Gewohnheitsbetrüger, hat auch kurz vor vor dem Krieg wieder viele Darlehns schwindeleien begangen. Nach Kriegsbeginn gab er sich als Frontsoldat oder Militärarzt aus und erschwindelte so Geld beträge unter gewissenloser Ausnutzung der Gebefreudigkeit zahlreicher ärmerer Volksgenossen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 