 Der Tag der Hitlerjugend Nürnberg, Ii). September. Schmetternde Faufareu llänge, Trommelschläge im Marschiakt und frohe Lieder ans Tausenden von jungen Kehlen hallten am frühen Mor gen des Sonnabend durch die Straßen der Stadt der Neichsparteitage. Heute ist der Ehrentag der deut s ch e n Ingen d. Nürnberg steht im Zeichen der Hitlerjugend, die in der Hauptkampfbahn des Stadions aufmarschiert ist, um auf diesem mit der Vereidigung der 18jährigen Hitlerjungen, die in die Partei aufgenommen werden, verbundenen Appell vom Führer die Parole für das neue Jahr ent gegenzunehmen. Zum ersten Mal sind auch Abordnungen in der Gesamt stärke von MW Jungen aus den HJ.-Gebieten der Ostmark angetreten, und zwar die Gebiete Steiermark, Wien und Niederdonau mit je 18W und die Gebiete Salz burg, Oberdonau, Tirol, Vorarlberg und Südo st mit je KM Jungen» Auf den vergangenen Reichsparteitagen ist der Auf marsch der HJ. vor dem Führer immer emes der schönsten und packendsten Erlebni s s e gewesen. In diesem Jahre nun hat der Führer die Freude, daß die Jugend aus seinerHeimat vor ihm angetreten ist, um ihm das Gelöbnis der treuen Gefolgschaft zuzujubeln. Der Führer liebt die deutsche Jugend, die er einmal un seres Volkes Weiterleben nannte, und die in ihm den Mann sieht, dem sie ihr Leben geweiht hat. Diese Jugend, mit der ein starkes und hartes Ge schlecht heranwächst, ist der Garant der deutschen Zukunft. Was wir beginnen, wird sie vollenden. Das gelobt sie in jedem Jahr auf dem Appell in Nürnberg. Em Bild der Zucht und Ordnung. Die Hauptkampfbahn des Stadions bietet ein überwälti gendes Bild der Zucht und Ordnung. Kopf au Kopf sind die Formationen der Jugend, nach Gebieten auf gegliedert, angetreten. Der BdM. in seiner kleidsamen Uniform hält die Ränge auf beiden Seiten des gegenüber der Tribüne befindlichen Treppenbaues besetzt. Im Mittel felde haben Trommler und Fanfarenbläser des Jungvolks sowie Spielmanns- und Musikzüge der HJ. Aufstellung ge nommen. Unter den zahlreichen Ehrengästen der Partei, des Staa tes und der Wehrmacht sowie den ausländischen Vertretun gen fallen besonders die Jugendabordnungen aus Italien, Spanien, Japan und Bulgarien auf. Die Feier beginnt. Wenige Minuten nach der Meldung an den Reichs jugendführer klingt der Badenweiler Marsch auf. In Be gleitung des Stellvertreters des Führers betritt der Füh - rer die Kampfbahn, während die Führerstandarte am Mast nebe» dem Rcdnerpvdiiim hochgeht. Reichsjugendführer von Schirach macht dem Führer Meldung. Mit den Worten: „Heil, meine Jugend!" grünt A d o l f H i t l e r die Träger der deutschen Zukunft. „H e i l, m ein F ü hrrr !" braust es fünfzigtausendfach zurück. Nach dem Fanfarenruf und nach dem Chor „Wach auf, du deutsches Land" rücken von beiden Seitentoren der Kampfbahn die Fahnen ein, die getragen werden von 'Teil nehmern des Adolf-Hitler-Marsches nach Nürnberg. Im Gegenzug ziehen die Fahnen vor dem Führer vorüber. Wäh rend des Einmarsches erklingt das gemeinsam gesungene Lied Heinrich Spittas: „Lang war die Nacht und lang war die Not." Auf dem weiten Treppenbau gegenüber der Tribüne nehmen die Fahnenträger Aufstellung. Dumpfer Trommel wirbel setzt ein. Die Fanfaren des Jungvolkes blasen den Appell der Deutschen Jugend ein. Reichsjugendführer von Schirach entbietet dann dem Führer den Gruß der angetretenen Jungen und Mädel und vor allem der Jugend aus der Heimat des Führers: „Mein Führer! „Jahr für Jahr stehen die Abordnungen der deutschen Jugend hier angetreten und wieder kann ich als Sprecher dieser jungen Mannschaft die frohe Bot schaft einleiten, die Sie, mein Führer, von dieser Stelle aus an Ihre getreue Jugend zu richten Pflegen. Und wieder werden wir diese Ihre Botschaft in Ehrfurcht hören und treu befolgen. Das verspreche ich im Namen aller Jugend unseres geliebten Volkes, besonders aber izp Namen jener Jungen und Mädel, die zum ersten Mal hier vor Ihnen stehen dürfen, der Jugend Ihrer eigen en Heimat» „Wenn sich junge Menschen überhaupt Ihrer würdig erWeifen können, mein Führer, dann haben es diese getan. Mit heldenhafter Tapferkeit haben sie in einem lächerlichen Staat an das deutsche Volk geglaubt und an Sie, mein Führer. Ihr stolzes Wort: „Wehe dem, der nicht glaubt" hat diese Jugend einst aufgerichtet, und nun flammt es in unser aller Herzen und strahlt von unseren Fahnen, die nicht nur die Zeichen der deutschen Freiheit, sondern für uns auch die Fahnen und Banner des Allmächtigen sind. „Bei seinem ewigen Namen will die hier angetretene Jugend den Eid leisten, der sie für ihr ganzes zu künftiges Leben auf Sie, mein Führer, verpflichtet und der sie zugleich einführt in die Partei, die T eutschland ist. Diese Jugend wird hier diesen Eid leisten; aber darüber hinaus wird in allen Teilen des Deutschen Reiches die Jugend diesen heiligen Schwur der jungen Generation mitschwören. Nicht nur in diesen festlichen Tagen, sondern immer, zu jeder Stunde ihres Daseins, bekennt es Ihre Jugend, und das sollen Sie wissen, mein Führer: die Jugend schwört aus Sie!" Der Führer spricht. Immer wieder braust der gewaltige Orkan der Heilruse aus, als der Führer an das Mikrophon tritt. Die vor der Tribüne angetretenen Jungen und Mädel der Ostmark rufen im Sprechchor: „Die Ostmark grüßt den Führer!" Im leuchtenden Weiß der von dem BdM. besetzt gehal tenen Ränge zu beiden Seiten des Hintergrundbaues der Kampfbahn tauchen plötzlich in Braun die Buchstaben A und H auf, gebildet von den Mädeln, die plötzlich ihre braunen Jacken angezogen haben. Der Führer führte folgendes aus: „Deutsche Jugend! „Alljährlich begrüße ich in Euch hier d i e M i l l ionen masse aller unserer deutschen Jungen und Mädchen im ganzen Reich! „Im vergangenen Jahr wies ich darauf hin, wie sehr Ihr es als ein großes Glück empfinden müßt, in diese Zeit hineingeboren zu sein. Damals ahnten wir alle noch nicht, was sich ein Jahr später in der deutschen Ge schichte Großes ereignet haben wird. „Ihr seid nun die Zeugen eines geschichtlichen Bor ganges geworden, der sich oft in Jahrhunderten nicht wieder holt. Ihr seid dabei selbst Kämpfer gewesen für dieses neue größere Deutschland. In Euren jungen Her zen habt Ihr immer schon getragen, was heute Wirklichkeit geworden ist. „Zum ersten Male sind heute am Reichsparteitag der Nationalsozialisten zu Nürnberg auch Jungen und Mäd chen aus der Ostmark des Reiches angetreten, die nunmehr für immer und ewig ein Teil Deutschlands ist und sein w i r d. „Daß dieser große Erfolg errungen werden konnte, das danken wir nicht dem Zufall, nicht einem äußeren Gerede von Einigkeit und Brüderlichkeit, sondern einem inneren Erleben und Nachleben dieser Gebote. „Es ist das unvergängliche Verdienst der nationalsozialistischen Bewegung, daß sie in der Zeit der tiefsten Erniedrigung unseres Volkes in keinem Augenblick den Glauben an diese Zukunstsentwicklung ver loren hat, daß sie diesen Glauben pflegte und die Deutschen lehrte, diesem Glauben entsprechend zu leben. Was konnte dieses alte Teutschland in seiner inneren Zerrissenheit noch für unsere Zukunft bedeuten? „Glaubt jemand, daß dieses vergangene Deutschland das hätte gestalten können, 'was heute Wirklichkeit ist? Eine neue Bewe gung mußte kommen, um unser Volk dafür zu erziehen und einsatzbereit zu machen! „Und wenn der Nationalsozialismus in seinemgeschichtlichenD a s e i n n i ch t s a n d e r e s erreichthabenwürdea ls d i e T a g e d e s 12. u n d 13. März 1338, dann hätte er damit allein bereits seine Daseinsberechtigung erwie se n f ü r e i n I a h r t a u s e n d ! „Aber ich glaube, daß dies erst der Beginn des segens reichen Wirkens unserer Bewegung ist. Unermeßlich sind die Aufgaben, die uns gestellt sind. Wie immer es aber auch sein möge: gelöst zu werden vermögen sie nur durch einen geschlossenen Volkskörper, der nicht durch Wünsche und Hoffen entsteht, sondern nur durch die Erziehung. „Nur durch sie allein können wir uns das Volk schaffen, das wir brauchen, und das jene benötigen, die nach uns Geschichte gestalten wollen. Dieses Volk aber wird nicht in den alten Generationen erzogen, sondern immer aufs neue in seiner Jugend. Und deshalb bin ich so stolz und so glücklich, wenn ich euch sehe! „Von Jahr zu Jahr formt sich Euer Bild schöner. Es ist wirklich eine stolze Freude, jetzt in die deutsche Zukunft zu denken. Was an alten erprobten Männern heute in Deutschland vorhanden ist, das wissen wir. „Daß die deutsche Jugend aber diesem besten deutschen Mannestum und dem besten deutschen Frauenideal nachleben wird, das ist unser aller stolze Gewißheit! „Und damit weil das deutsche Volk sicher und fest stehen wird weiß ich auch für alle Zukunft das Reich sicher und ge borgen! „Es ist ein anderes Volk als jenes, das ich selbst in meiner Jugend erlebte und kennenlernte. Stärker zusammen gefügt wie jemals zuvor, ein Volk, das seine große Lebens aufgabe nunmehr begriffen hat und eine Schicksals gemein schaft bildet auf Leben und Tod, um diese Aufgabe Zu lösen. „In diese Schicksalsgemeinschaft seid Ihr hineingestellt! In sie werdet Ihr hineinwachsen und sie selbst einmal tra gen. An Eurer Festigkeit wird einmal die Festig keit Deutschlands gemessen werden. Und ich baue auf E u ch , b lind und zuversichtlich! „Wenn mich einmal die Vorsehung von meinem Volk wegnehmen wird, dann werde ich dem kommenden Führer ein Volk hinterlassen, das fest zusammengefügt und eisernzusammengeschlossenist, dasniemals mehr getrennt und zerrissen werden kann, unerschütterlich zusammenstehend, glücklich in Freudenzeiten und trotzig im Leid! „D afür seid Ih r mi r , Inn g e um Junge. Mädchen um Mädchen, die lebenden. Garanten! „Der hat noch immer in deutschen Landen am besten gebaut, der vertraute auf das eigene deutsche Volk! „Und das seid Ihr! (Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 31) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 