 Die Jahrestagung des DAJ. Stuttgart, 12. August. Auf der Jahrestagung des Deutschen Auslandsinstituts wurden am Donnerstag die Vorträge in der Arbeitsgemeinschaft aus landsdeutscher Zeitschriften fortgesetzt. Dr. Ernst Herbert Lehmann hielt einen Lichtbilder vortrag über die typographische Gestaltung der deutschen Zeitschriften. Nach einem kurzen Rückblick auf die hohe drucktechnische Kultur der ersten deutschen Zeitschriften wurden vorwiegend aktuelle Fragen besprochen. Der Vor tragende zeigte an Hand vieler Bilder die publizistische Be deutung des Umbruchs und veranschaulichte einige der neuesten Formen der Zeitschriftentypographie. Jede Zeit schrift könne sich in drucktechnischer Beziehung einen eigenen Stil schaffen. Wie die deutsche Zeitschrift in den letzten Jahren neu ausgerichtet worden sei, so müsse sie auch ihr „Gesicht" der klaren Formsindung unserer Tage anpassen. Sodann sprach von der Leitung der Auslandsorgani sation der NSDAP. Hauptstellenleiter Horn-Berlin über die ausländsdeutsche Parteipresse. Er ging in seinen Ausführungen auf die Begeisterung der Reichs deutschen im Auslande nach dem Siege der Nationalsozia listischen Bewegung im Reich ein, von dem sie ein Wieder erstarken des deutschen Vaterlandes erhofft hätten. So wie die nationalsozialistische Presse im Reich den Boden für den Sieg der Bewegung Adolf Hitlers bereitet habe, so hätten sich schon Fahre vor der Machtüber nahme in einigen Teilen der Welt reichsdeutsche Volks genossen daran gemacht, Blätter ins Leben zu rufen, die unter den Reichsdeutschen im Ausland für die Idee des Führers geworben hätten. Ebenso wie die Auslandsorgam sation der NSDAP, die Reichsdeutschen im Auslande be treue, so betreue sie die auslandsdeutsche Parteipresse durch ihr Presseamt. Horn ging dann auf die den auslandsdeutschen Parter blättern obliegenden Aufgaben ein, als deren wichtigste er die Schulung und die Ausrichtung der Partei- und Volks genossen auf die Aufbauarbeit des nationalsozialistischen Deutschlands bezeichnete. Darüber hinaus wolle die Partei presse ihr Teil zur Einigung aller Reichsdeut schen im Ausland e unter dem Banner der Bewegung beitragen. Im Anschluß an die Sitzung fanden Führungen durch das Ehrenmal der deutschen Leistung im Auslande statt.