 Ein Keil der Nationalen zwischen Madrid und Escorial. Front vor Madrid, 3. Dezember. An der Madrider Front wurden am Mittwoch die Kämpfe auf dem linken Flügel bei Pozuelo erfolgreich fortgesetzt. Der Widerstand der Bol schewisten, die häufig Gegenangriffe versuchten, war äußerst hartnäckig. Entgegen ihrer sonstigen Gepflogenheit sind die Roten nunmehr zum Stellungskrieg übergegangen, was auf den Einfluß der sowjetrussischen Militärberater zurück zuführen sein dürfte, die um jeden Preis verhindern wollen, daß die Verbindung zwischen Madrid und EI Escorial ab geschnitten wird. In etwa 10 Km Entfernung von der Hauptstadt schiebt sich bereits ein nationaler Keil bedrohlich zwischen die Verbindungslinie Madrid —El Escorial. Gelegentlich eines Besuches dieser Stellung, die haupt sächlich von den carlistischen Requetes und von der faschisti schen Falange gehalten wird, konnte man feststellen, wie hier gegen zwei Fronten erfolgreich gekämpft wird, im Westen in Richtung El Escorial und im Osten in Richtung aus Madrid. Das Artilleriefeuer war auf beiden Seiten am Mitt woch sehr stark und regelmäßig. Die Bolschewisten scheinen vorläufig noch Ueberfluß an Munition zu besitzen, da sie ganz sinnlos auf einzelne Kraftwagen oder auf irgend welche Stellen, wo sie feindliche Posten vermuten, schießen. Die nationalen Flieger entwickelten am Mitt woch ebenfalls eine rege Tätigkeit, indem sie etwa 60 Bom ben mit verheerender Wirkung über den feindlichen Stellungen abwarfen. Auch drei rote Bomber versuchten, die nationalen Stellungen zu bombardieren. Da sie jedoch aus Furcht vor der Flak-Artillerie es vorzogen, aus sicherer Höhe ihre Bomben abzuwerfen, richteten sie keinerlei Schaden an. In den westlichen Stadtteilen von Madrid drangen die Nationalen ebenfalls weiter vor, indem sie in gewohnter Weise Haus für Haus stürmten.