 „Englands Fingabwehr gleich Frankreichs Maginot-Linie." London, 21. Oktober. Der britische Kriegsminister Hore - Belisha beschäftigte sich in einer Rede in C a r - diff am Freitag mit der Kritik an der britischen Rüstungspolitik. Das Äufrüstungsprogramm sei ein Programm und nicht eine Augenblicksschöpfung. Unter dem gegenwärtigen System könne nichts eine wünschenswerte Beschleunigung des Programms garantieren, noch sei zurzeit die wünschens werte Erweiterung möglich. Es herrsche Mangel an ausge bildeten Leuten an besonderen Stellen und für besondere Aufgaben. Jeder private Unternehmer könne heute selbst entschei den, welche Aufträge den Vorrang hätten. Für die ge wünschte Beschleunigung und Erweiterung der Aufrüstung müsse man auf „Kriegszeitmethoden" zurückgreifen. Ein Munitionsmi n i st e r i u m müsse, wenn es wirksam arbeiten solle, Vollmachten besitzen, um Auf träge zu erteilen, über den Vorrang von Aufträgen zu entscheiden, die Materiallieferungen zu kon trolliere n und die Verteilung gelernter Arbei ter zu regulieren. All das seien aber grundlegende Veränderungen. Es würde für die Regierung von Nutzen sein, Zu wissen, daß jede von ihr Verlangte zusätzliche An strengung in irgendeiner Richtung nicht verweigert werde. Zwischen dem Entwurf eines Planes und seiner Durch führung verstreiche ein Zeitraum von 18 Monaten bis zu zwei Jahren oder mehr. Man habe ihm erklärt, daß drei Jahre notwendig seien, um Leute für den Luftwehrdienst auszubilden. „Die Bodenverteidigung gegen Luftangriffe ist die Maginot-Linie Englands und wird von den Heimattruppen durchgeführt", erklärte der Kriegsminister weiter, „die Einberufung der Luftabwehr- und Küstenverteidigungsein heiten in der Krisenzeit war vollkommen improvisiert und stellt eine völlig neue Erfahrung in der Geschichte unseres Militärs dar".