 „Die türkische Politik eine Gefahr für den Balkanbund." Istanbul, 26. Mai. Die jugoslawisch-rumänische Aus sprache und die Ankündigung eines jugoslawischen Protestes wegen der Aufgabe der türkischen Neutralität werden in türkrschen Kreisen geflissentlich und verlegen übergangen. Die Zeitungen bemühen sich etwas krampfhaft darzu legen, daß das türkische Bündnis mit England „nicht gegen die Politik, des Balkanbundes verstößt". Sie enthalten sich aber noch jeder Vorausschau auf den für den 9. Juni er warteten Besuch des rumänischen Außenministers in Ankara. Bei diesem Besuch werden voraussichtlich die Beziehungen der Türkei zu den anderen Balkanstaaten unter dem Ge sichtspunkt der jüngsten Wandlungen der türkischen Repu blik zur Sprache kommen.