 Der Nichteinmischungsausschuß „in der Sackgasse". Paris, 21. Juli. Die Dienstag-Nachmittags sitzung des Londoner Nichteinmischungsaus schusses, die zu einer Vertagung ohne Be fristung führte, hat in der französischen Öffentlichkeit große Ueberras ch u n g hervorgerufen. Man verhehlt sich nicht die Tragweite dieser Vertagung und die Tatsache, daß damit die Nichteinmischungsverhandlungen in eine Sack g a s sie getraten sind. Der Ausdruck „Sackgasse" kehrt in fast allen Kommentaren der Mittwoch-Frühpresse wieder. Wie nicht anders zu erwarten War, wird versucht, die Ver tagung des Nichteinmischungsausschusses hauptsächlich Ita lien und Deutschland zur Last zu legen. Die rechtsstehende Epogue meint, die gestrige Aussprache vor dem Unterausschuß habe tiefgehende Meinungsverschie denheiten über den als Verhandlungsgrundlage genomme nen englischen Kompromißvorschlag zutage gebracht. Wie so oft in internationalen Verhandlungen, beträfen diese Mei nungsverschiedenheiten nicht den Grundgehalt der Angele genheit, sondern Fragen des Vorgehens im einzelnen. Sow jetrußland weigere sich, Franco die kriegführende Eigenschaft zuzuerkennen, was ziemlich merkwürdig sei, da es doch letzten Freitag dem englischen Kompromißvorschlag zuge stimmt habe. Italien weigere sich, über die Zurückziehung der Freiwilligen zu verhandeln, wenn General Franco nicht vorher die kriegführende Eigenschaft zuerkannt würde. Pertinax sagt im Echo de Paris, man sei nun wieder auf die heftigste Phase der Aussprache vom 23. Juni (Rücktritt Deutschlands und Italiens aus der Kontrolle nach dem „Leipzig"-Zwischenfall) zurückgekehrt. Das Foreign Office werde nun versuchen, Zu verhandeln und Zeit zu gewinnen. Saint Brice schreibt im Journal, der Doppelsinn des englischen Planes sei gestern offenbar geworden. Der am letzten Sonntag von Azana abgeschossene Torpedo habe hierbei seinen Anteil (der Valencia-Balschewist hatte auf Befehl Moskaus voreilig erklärt, daß Verhandlungen über Anerkennung Francas auf jeden Fall zwecklos wären). Azana habe den Italienern und Deutschen auseinandergesetzt, wie die ganze Angelegenheit in Wahrheit anzusehen sei. Habe das Schiff nun Schiffbruch erlitten, oder handele es sich nur um eine Panne? Auf alle Fälle handele es sich um einen sehr schlechten Start. Das Ergebnis der Besprechungen habe, so sagt der Petrt Parisien, nicht den Hoffnungen entsprochen, die die ein stimmige Annahme des englischen Planes geweckt habe. Die englische Diplomatie werde sich natürlich bemühen, die Lage durch eine neue Anstrengung zu retten. Es könne jedoch der Augenblick kommen, wo sie dessen müde werde. Der Excelsior stellt fest, daß die Verhandlungen in Lon don ohne Festsetzung eines neuen Termins vertagt worden seien, um einen Bruch zu vermeiden. Die italienische Hal tung habe wenigstens das Verdienst des Freimutes. Aber wie man auch den Fall betrachte, der Mißerfolg des eng lischen Planes könne nicht als Versprechen für eine Besse rung der italienisch-englischen Beziehungen angesehen werden. Die Action Fran?aise sieht in der Taktik der einzelnen Vertreter des Londoner Ausschusses den Wunsch, Zeit zu gewinnen. Doch arbeite die Zeit nur gegen Frankreich. Das Blatt spricht die Hoffnung aus, daß möglichst bald eine Lösung gefunden werde, die es gestatte, aus der Sackgasse herauszukommen. Leider habe aber der sowjetrMische Bot schafter, indem er sich von seinem Eifer für die Kommu nisten von Valencia fortreißen ließ, unzweideutig erklärt, daß seine Regierung auf keinen Fall die Forderung der An erkennung der kriegführenden Eigenschaft an Franco an nehmen werde. Dieses ungeschickte Geständnis belaste von jetzt an die Sowjets mit einer schweren Verantwortung. Warum solle man noch über Kontrolle oder über Rückberufung der Frei willigen verhandeln, wenn die Bolschewisten doch ent schlossen seien, auf die dritte Frage des englischen Planes (Anerkennung der kriegführenden Eigenschaft) negativ zu antworten. Die kommunistische Humanite schlägt bezeichnenderweise als ein „wirkungsvolles friedliches Mittel" folgendes vor: Die Handlungsfreiheit zumindest bis zum Abschluß der „Schwätzereien in London" wieder herzustellen.