 Die Unzufriedenheit mit Roosevelt wächst. New Aork, 13. April. Der Entrüstungssturm einsichtiger Amerikaner gegen die Politik des Weißen Hauses, das im Interesse der Judenfinanz die Bevölkerung des Landes in einen Krieg treiben will, nimmt rapide zu. Am Mittwoch fanden in New Kork eine Reihe von durch die Teilnahme einflußreicher Persönlichkeiten sehr eindrucksvoller Konfe renzen und Protestversammlungen statt, wie auch Personen des öffentlichen Lebens seit einigen Tagen in immer größerer Zahl Stellung nehmen gegen eine Panikmacherei, die gegen die einfachsten Wirtschaftsinteressen zugunsten der Rüstungs industrie verstößt. Besonders bemerkenswert erscheint die Steigerung schar fer persönlicher Angriffe auf den als unangenehmen Dikta tor angesehenen Präsidenten, dessen selbstherrliche Betrieb samkeit politische wie wirtschaftliche Kreise empfindlich ver stimmt hat. Eine Folge der Hetze gegen die autoritären Staaten ist bekanntlich der starke Auftrieb des Kommunis mus. Infolgedessen erkennt man nun überall die Hinter absicht Roosevelts, dessen Innenpolitik als völliger Fehl schlag gewertet wird. Die ZMnerstag-Ausgabe des New Jorker Hearst-Blat tes Daily Mirror hat großes Aufsehen erregt durch eine Karikatur, die Roosevelt als alte Köchin Zeigt, die eine Radioübertrckgung aus London anhört und derweil die Ge richte auf dem Kochherd überkochen und anbrennen läßt. Unter diesem Bilde befindet sich ein Leitartikel, in dem in dürren Worten gesagt wird, Herr Roosevelt ignoriere das Elend von 11 Millionen Arbeitslosen und suche durch stän dige Kriegstreiberei die Aufmerksamkeit der amerikanischen Bevölkerung von dem Hauptproblem, der dringend not wendigen Wirtschaftserholung, abzulenken. Roosevelt sei schlimmer als jene Marsbewohner, die im letzten Herbst den berühmten Angriff auf New Jork ver übten. Das Blatt schlägt die Gründung einer Parlaments kommission vor, die schleunigst die nackten Tatsachen der von Roosevelt erfundenen Bedrohung Amerikas untersuchen und den Präsidenten zwingen solle, das Maul zu halten.