 Begeisterte Kundgebungen für Kreuzer „Leipzig" in Danzig. Danzig, 29. Juni. Der deutsche Kreuzer „Leipzig" hat am Sonntag gegen Abend nach viertägigem Besuch unter begeisterten Kundgebungen der Bevölkerung Danzig wieder verlassen. Nach einem Abschiedsessen an Bord, an dem der Danziger Gauleiter Forst er und der Senatspräsident Greiser teilnahmen, überreichte der Senatspräsident dem Kommandanten des Kreuzers, Kapitän zur See Schenk, als Abschiedsgeschenk einen.kostbaren Altdanziger Leuchter. Die letzten Stunden an Bord standen im Zeichen herzlichster Kameradschaft. Die Ausfahrt aus dem Danziger Häfen wurde bei strah lendem Sonnenschein Zu einer 'Triumphfahrt, die alles übertraf, was Danzig bisher bei ähnlichem Anlaß erlebte. Die prehrere Kilometer lange Strecke vom Liegeplatz des Kreuzers bis zur Hafenausfahrt war zu beiden Ufern von dichten Menfchenmassen umsäumt, die immer wieder spon tan das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied anstimmten. Auf der Hafenmole präsentierte eine Ehrenkompagnie der Danziger Schutzpolizei das Gewehr. Senatspräsident Greiser sowie eine Reihe von Ver tretern von Partei und Staat blieben während der Ausfahrt an Bord und verließen den Kreuzer erst auf der Reede.