 Finnische Meldungen über die Lage. Stockholm, 23. Dezember. Nach finnischen Meldungen haben russische Angriffe Zwischen Kaukjärvi und Muola järvi sowie bei Tafpalenjoki stattgefunden. Sie wurden über all zum Stehen gebracht. Zur Zeit toben heftige Kämpfe bei Aeglejärvi. In der Gegend von Saala wird finnischer Vormarsch gemeldet. Auch an der Petsamofront sind die finnischen Truppen bis Kustama vorgedrungen. Eine russische Flottenabteilung hat Björkö bombardiert. Ebenso hat eine russische. Flottenabteilung Ristrsaari be schossen. Die russischen Luftstreitkräfte haben das günstige Wetter in Finnland ausgenützt und mit starken Kräften zahlreiche Angriffe unternommen. Auch die Städte Helsinki, Tammerfors, Hangö, Abo, Raumo, Borga, Sordavala und Wiborg sind bombardiert worden.