 Die Schuldigen sind erkannt! Bukarest, 23 Mai. Wie klar man auch in der rumäni schen Hauptstadt die Lage und die Schuldigen erkannt hat, geht aus einem Leitartikel in der großen nationalen Zeitung Curentul hervor, in dem der Direktor dieses Blattes wörtlich feststellt: „Es ist jetzt klar geworden, welch große Verantwortung die Imperialisten Englands und Frankreichs auf sich luden, als sie seinerzeit die Friedensvorschläge Deutschlands zurück wiesen und so den zweiten imperialistischen Krieg in Euro pa entfesselten." Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 