 Acht Bombenanschläge in England. London, 4. Mai. In zwei Lichtspieltheatern von Liver pool wurden von irischen Nationalisten am Mittwochabend während der Vorstellung Tränengasbomben gewor fen. 15 Personen mußten in Krankenhäusern behandelt werden. Selbstverständlich mußten beide Theater, die mit mehr als 3000 Zuschauern besetzt waren, geräumt werden. In London wurde in der Nacht von Mittwoch auf Don nerstag von bisher unbekannten Tätern eine Bombe vor ein Geschäftshaus geworfen. Durch die Explosion wurde das Gebäude stark beschädigt. Personen wurden nicht ver letzt. Auch hier nimmt man an, daß es sich um einen An schlag irischer Nationalisten handelt. Spät in der Nacht explodierten in Coventry vier Bom ben, durch die eiu beträchtlicher Sachschaden angerichtet wurde. Auch hier wurde niemand verletzt. Gegen 5 Uhr morgens wurden die Schauräume eines Kraftwagenge schäfts in London durch eine Bombe völlig zerstört, sodatz sich im Verlaufe der Nacht in England msgesamt acht Anschläge ereignet haben, die man durchweg auf eine neue aktive Wi derstandsbewegung der irischen Nationalisten nach der Ver kündung der Wehrpflicht zurückführt.