 Paris zu den englischen Aufrüstungsplänen. Paris, IV. Februar. Die Frühpresse verzeichnet mit großer Genugtuung und Freude die gewaltige Auf rüstung Englands, die der Schatzkanzler am Mitt woch im Unterhans angekündigt hat. Die Zeitungen lenken mit riefigen Schlagzeilen die Aufmerksamkeit der Oeffent lichkeit auf die weitere Verstärkung der Militärmacht des englischen Bundesgenossen. Sie weisen in diesem Zusammenhang darauf hin, daß das amerikanische Repräsentantenhaus das Aufrüstungspro gramm Roosevelts genehmigt hat. Einige Blätter versichern, daß nunmehr „der Block der drei großen Demokratien un angreifbar dasteht". Der Außenpolitiker der rechtsstehenden Epogue meint, die britische Aufrüstung, die Anstrengungen der Vereinigten Staaten und die Wiederaufrichtung Frankreichs seien für die Sache des Friedens nützlicher als zahlreiche diplomatische Demarchen. Der Londoner Berichterstatter des Aour bezeichnet die Erhöhung der englischen Rüstungskredite als „enorm" und betont, daß alle Erwartungen übertroffen worden seien. Angesichts der gewaltigen Aufrüstung könne man sich nicht über die Entschlossenheit Englands täuschen, die Lebens interessen seines Weltreichs und diejenigen seiner Verbün deten zu verteidigen. Diese politische Entschlossenheit stütze sich in Zukunft auf die „gewaltigste militärische Macht der Welt".