 Gewaltiger Eindruck der Rede Greisers in Genf. Genf, 5. Juli. Die große Rede, die der Danziger Senatspräsident Greiser am Sonnabend in der Rats sitzung gehalten hat, hat auf die Mitglieder des Rates und auf den Publikums- und Pressetribünen einen ungeheuren Eindruck gemacht und großes Aufsehen erregt. Greiser sprach mit großer innerer Leidenschast. Je mehr er seine Anklagen gegen den Völkerbund und seinen Ver treter in Danzig steigerte, umso größer wurde die Be tretenheit auf den (Gesichtern der Ratsmitglieder, die mit einer solchen Rede offenbar nicht gerechnet und geglaubt hatten, daß der Vertreter der Freien Stadt Danzig die Herausforderungen, die der Bericht Lesters enthalten hat, einfach hinnehmen würde. Schon nach den ersten wuchti gen Sätzen Greisers steckten die Mitglieder des Rates und der Abordnungen die Köpfe zusammen. Mit atemloser Spannung folgten sie den Ausführungen Greisers. Die jenigen Vertreter, die die deutsche Sprache nicht hinreichend verstehen, ließen sich die wichtigsten Sätze sofort in ihre Sprache übersetzen. Der elsässische Deputierte Grum bach, der auf den Bänken der französischen Abordnung saß, sprach fortwährend auf den französischen Völkerbunds vertreter Massigli ein, der sich wiederum wiederholt mit dem Vertreter Frankreichs am Ratstisch, dem Außen minister Delbos, in Verbindung setzte. Sichtlich beein druckt hörte der Danziger Völkerbundskommissar Lest er, der Greiser gegenüber an der anderen Seite des Hufeisen tisches saß, die gegen ihn und sein System gerichteten Be schuldigungen an. Der Ratspräsident Eden sprach zu weilen mit Delbos und dem Generalsekretär des Völker bundes, Avenol, der vollkommen die Fassung verloren zu haben schien. Eine starke Bewegung ging durch den Saal, als Greiser mit erhobener Stimme den Ratsmitgliedern zurief, daß die Bevölkerung der Stadt Danzig nicht gewillt sei, auf alle Ewigkeit ihr Schicksal an das des Völkerbundes zu ketten.