 Greuelhetze widerlegt. Genf, 15. Mai. Der bei dem britischen Expeditionskorps in Belgien weilende Sonderberichterstatter der Daily Mail, Bewsher, gibt in einem Bericht vom 11. Mai offen zu, daß er keinen Beweis dafür gesehen habe, daß die deutschen Flieger irgendeinen Luftangriff unternommen hätten außer auf militärische Objekte, wie!z. B. Straßen, Eisenbahnkreu zungen, Bahnhöfe oder Flugplätze. Die Bombardierung solcher Ziele müsse notwendigerweise oftmals auch den Tod von Zivilisten verursachen. Damit widerlegt ein englischer Frontkorrespondent die Lügenmeldungen der im Solde der plutokratischen Kriegs hetzer stehenden Schmierfinken, die vom sicheren Redaktions sessel aus die Ehre der deutschen Luftwaffe zu besudeln ver suchen.