 Rom: „Der Korridor für Polen verloren". Rom, 3. September. Riesige Überschriften verkünden den lebhaft interessierten Lesern in Italien am Sonntag das weitere unaufhaltsame Vordringen der deutschen Truppen in Polen. „Siegreicher Vormarsch der deutschen Truppen." „Der Korridor abgeschnitten." „Die Polen in der Falle eingeschlossen." „Blitzartige und gewaltige Schläge der deutschen Luftwaffe", so lauten dis über die ganze Seite gehenden Schlagzeilen der Blätter, die allenthalben reißen den Absatz finden. „Das deutsche Volk zieht im Geist mit seinen Soldaten mit", so betitelt Giornale dsJtalia den Bericht seines Ber liner Korrespondenten, der betont, daß das gesamte deutsche Volk in Stadt und Land in der Stunde der Prüfung von einem einzigen Willen beseelt sei und wisse, daß der Führer Vorsorge getroffen habe, um jegliche politische oder mili tärische Überraschung Zu vermeiden. Der zweite Tag der deutsch-polnischen Feindseligkeiten habe, wie der Direktor des Blattes unterstreicht, mit einer aktiven Bilanz für die mit großer Energie geführten Ope rationen der deutschen Wehrmacht abgeschlossen!. Der pol nische Korridor, dieses unglückliche Gebilde des Ver sailler Vertrages, das Marschall Foch bei seiner letzten Pro phezeiung als Ursache eines neuen europäischen Konfliktes bezeichnet habe, könne bereits als für Polen P.e r - loren angesehen werden. Die deutschen Truppen seien allenthalben in unaufhaltsamem Vordringen. Mailand 3. September. Auch von der norditalienischen Presse wird das nicht aufzuhaltende Vordringen der deutschen Truppe in Polen mit größter Begeisterung verfolgt. Schlag zeilen? verkünden, daß die deutschen Armeen auf der ganzen Linie ihren Vormarsch fortsetzten und daß die direkte Ver bindung zwischen Pommern und Ostpreußen bereits herge stellt sei. „Der berühmte Korridor hat praktisch aufgehört zu be stehen", schreibt die Turiner Stampa. Das bedeute, daß nunmehr jeder polnische Widerstand im Nordabschnitt bis zur Ostsee in kürzester Zeit zum Zusammenbruch verurteilt sei. Die Blitzartigkeit der militärischen Operationen sei der beste Beweis für die in Versailles getroffene unsinnige Ge bietsregelung. Die neuen Beziehungen zwischen Deutschland und Sowjetrußland schienen immer enger zu werden. Der Popolo d'Jtalia schreibt, die aus dem Diktat von Versailles stammenden Ungerechtigkeiten bezüglich Danzigs und des Korridors hätten mit den demokratischen Methoden der Abstimmung revidiert werden können. Aber die Demo kratien hätten die Abstimmung mit den Kanonen gewollt.