 London prüft Hilfsmaßnahmen für China. London, 2. November. Unterstaatsiekretär Butler hatte am Mittwoch im Unterhaus fernöstliche Anfragen Zu beantworten. Butler erklärte, daß die britische Regierung ihren Standpunkt hinsichtlich der Gewährung einer A n - leihe an China nicht ändern könne. Andere Hilfs maßnahmen für China würden dauernd geprüft. Auf die Anfrage, welche Antwort die japanische Regie rung auf den britischen Protest wegen der Besetzung briti scher Fabriken in Schanghai erzielt habe und wie oft bri tische Interessen m diesem Gebiet verletzt worden seien, ant wortete Butler, daß wegen dieser beiden Fragen noch Zwischen den beiden Regierungen verhandelt werde. Auf eine weitere Anfrage, ob die englisch-japanischen Besprechungen fortgesetzt werden sollten, erklärte Butler, daß der britische Botschafter in Tokio mit dem neuen Außen minister Arita noch nicht Fühlung genommen habe, dagegen sei der neue stellvertretende Außenminister von ihm auf gefordert worden, sich dringend mit den Fragen zu be schäftigen, in denen die britische Regierung Abhilfe wünsche. Die Frage, ob die britische Regierung bei diesen Be sprechungen auf die Politik der offenen Tür Nachdruck ge legt habe, blieb unbeantwortet.