 Sitzung des neuen tschecho-slowakischen Kabinetts. Prag, 2. Dezember. Präsident Dr. Aacha verabschiedete am Donnerstag das bisherige Kabinett Sirovy. Kurz vor 22 Uhr stellte ihm Ministerpräsident Beran seine Mitar beiter vor, die dann durch den Präsidenten vereidigt wurden. Hierauf trat die neue Regierung sofort zu ihrer ersten Be ratung zusammen. In einer Ansprache bezeichnete Ministerpräsident Beran es als die Aufgabe der neuen Regierung, den Staat zu sichern und das Leben der Nation Zu konsolidieren. Diese Aufgabe wolle er Zurch aufrichtige Zusammenarbeit der Tschechen mit den Slowaken und den Karpatho-Ukrainern erfüllen. Einig in der Armee und in der auswärtigen Po litik sowie im Streben nach freundschaftlichen Beziehungen mit allen Nachbarn würden sich die drei Völker auch einigen über alles übrige, was im Interesse des Staates liege. Der Ministerrat wählte dann den Verteidigungsminister, General Sirovy, und den Minister Sidor zu Stellver tretern des- Ministerpräsidenten.