 Kerker wegen Unterstützung von Nationalsozialisten. Wien, 26. Mai. Nach siebentägiger Verhandlungsdauer ging am Mittwoch in Wien ein Hochverratsprozeß gegen 16 Nationalsozialisten zu Ende. 11 Angeklagte wurden des Hochverrats schuldig erkannt und zu Kerkerstrafen von 1 bis 2 lahren verurteilt. Zwei Angeklagte, darunter eine Frau, erhielten wegen Geheimbündelei 3 und 5 Monate Arrest. Drei Angeklagte wurden freigesprochen. Ten Angeklagten wurde die Teilnahme an einer Unterstützungsaktion für ver haftete Nationalsozialisten zur Last gelegt.