 Der VI. Internationale Gemeindekongreß. Berlin, 9. Juni. Der zweite Kongreßtag in der Kroll- Oper begann mit der Behandlung des ersten Themas, das der VI. Tagung des Internationalen Gemeindeverbandes gestellt ist: „Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch die Ge meinden". Den Generalbericht erstattete der Stuttgarter Oberbürgermeister Dr. Strölin, der den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit als das Hauptproblem des öffentlichen Lebens gerade in den weltwirtschaftlich wichtigsten Ländern bezeichnete. Die Zahl der Arbeitslosen in der ganzen Welt, die Ende 1929 9 Millionen betrug, stand Ende 1932 auf der ungeheuerlichen Zahl von 30 Millionen, im Herbst 1935 gab es immer noch rund 20 Millionen Arbeitslose. Die Gemeinden bekämpfen die Arbeitslosigkeit vor allem durch Maßnahmen der Arbeitslosenhilfe und der Arbeitsbeschaffung. Die Arbeitslosenhilfe ist in den einzelnen Ländern in der Hauptsache nach dem System der Arbeitslosenversicherung oder dem der Unterstützung aufge baut. Innerhalb der Arbeitslosenversicherung sind das Genter System und die staatliche Arbeitslosenver sicherung zu unterscheiden. Soweit in einzelnen Ländern keine Arbeitslosenversicherung eingeführt ist, werden die Ar beitslosen durch Unterstützung betreut. In einem Teil dieser Länder ist jedoch eine besondere Arbeitslosenhilfe ein gerichtet, die organisatorisch und finanz-wirtschaftlich aus der allgemeinen öffentlichen Fürsorge herausgehoben ist. Durch die Weltwirtschaftskrise wurde die Arbeitslosen hilfe umgestaltet und ergänzt mit dem Ziel, den Arbeitslosen entsprechend der besonderen Ursache ihrer Hilfsbedürftigkeit auch eine besondere Hilfe angedeihen zu lassen. Gleichzeitig hat sich infolge Ueberlastung der Gemeinden fast überall das Schwergewicht der Finanzierung und organisatorischen Ge staltung von den Gemeinden auf den Staat verschoben. Im mer mehr setzte sich die Ueberzeugung durch, daß die bloße Unterstützung in Geld oder Naturalien kein ausreichendes Mittel im Kampfe gegen die Arbeitslosigkeit sei, daß viel mehr Staat und Gemeinden die Aufgabe hätten, Maßnah men zur VeschaffungvonArbeitsgelegenheit zu ergreifen. Von überragender wirtschaftlicher und politischer Bedeu tung sind die Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen in Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Polen und den Vereinigten Staaten. In Großbritannien ist die Problematik der öffent lichen Arbeitsbeschaffung besonders stark empfunden worden und hat im Wechsel der Maßnahmen ihren Ausdruck gesun den. Für die Arbeitsbeschaffungsmaßnahmen gilt grundsätz lich die Forderung, daß nur wirtschaftlich gerechtfertigte, wirklich werteschaffende Maßnahmen als Notstandsarbeiten durchgeführt werden dürfen. In einer Reihe von Staaten ist in den letzten Jahren der Gedanke des freiwilligen Arbeits dienstes durchgeführt worden. Eingehend behandelte Oberbürgermeister Dr. Strölin dann die großen Probleme der Arbeitsbeschaffungsmaßnah men des Staates wie auch der Gemeinden, den erweiterten Umfang der wirtschaftlichen Betätigung im Verhältnis zur Privatwirtschaft und die finanzwirtschaftlichen, besonders kreditwirtschaftlichen Grenzen. Verschiedene Länder, darunter vor allem Deutschland, seien zu der Auffassung gekommen, daß die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch Arbeüs beschaffungsmaßnahmen nur dann einen Erfolg verspreche, wenn durch schlagartigen Einsatz ganz umfassender Muiel unter Zielbewußter Lenkung des Staates eine Belebung der Privatwirtschaft erreicht werden könne, die alsdann ohne we sentliche Aufwendung weiterer öffentlicher Mittel anhalte. Für den Erfolg des Kampfes gegen die Arbeitslosigkeit sei von entscheidender Bedeutung, daß die Selbstverantwort lichkeit der Arbeitslosen nachdrücklich betont und ihr Selbst vertrauen und Wille zum Kampf ums Dasein erhalten werde. Der Kampf gegen die Arbeitslosigkeit sei nicht mehr nur ein kommunalpolitisches und nationales, sondern immer mehr ein internationales Problem von weltpolitischer Bedeu tung geworden. Oberbürgermeister Dr. Strölin schloß unter starkem Beifall mit dem Wunsche, daß die Vertreter der Ge meinden aus so vielen Ländern sich auf der Plattform dieser gemeinsamen Aufgabe auch über die Dauer dieses Kongresses hinaus zu einer friedlichen Zusammenarbeit finden mögen, die gleichermaßen dem Wohle der einzelnen Völker wie dem der ganzen Welt diene. Im zweiten Referat zu dem Thema „Die Bekämpfung der Arbeitslosigkeit durch die Gemeinden" zog Professor John Hilton (Cambridge) die Schlußfolgerungen aus den beiden zum Vorstudium des Problems an die Mitgliedstaaten des Internationalen Gemeindeverbandes gerichteten Fragebogen. Von diesen bezog sich einer auf die Unterstützung durch Ge währung des Lebensunterhaltes in Form von Geld oder Sachleistungen und der zweite nur auf Notstands- oder an dere Arbeiten zur Bekämpfung der Arbeitslosigkeit. Professor Hilton kam in seinem ausführlichen Vortrag zu einer Reihe von Feststellungen, die den Gegenstand der Aussprache bilden sollen. Diese Feststellungen betreffen die Barmittel- und Kre ditbeschaffung, Maßnahmen zum Ausgleich der Wirtschafts senkungen, die Zusammenarbeit zwischen Gemeinde und Staat, die Lastenverteilung für die Arbeitsbeschaffungsmaß nahmen, die Arbeitsmoral u. v. a. Da die nationalen Berichterstatter während des.Kongresses nur zum Teil zu Wort kommen, ihre Berichte vielmehr gedruckt ausgegeben werden, wird die Auswertung der Studienarbeiten erst zu einem späteren Zeitpunkt möglich sein. Bis zur Mittagspause sprachen als Vertreter der Nieder lande Direktor Dr. Jonker (Den Haag) und der Präsident des Polnischen Städteverbandes, der Oberbürgermeister von Warschau Starzynski, zu den beiden Referaten, wobei sie die Maßnahmen ihrer Länder eingehend schilderten. Nach der Mittagspause wurde die Aussprache fortgesetzt; im Anschluß daran wurden für die Kongreßteilnehmer Son derführungen durch die kommunalen Einrichtungen der Reichshauptstadt veranstaltet.