 Schwedische Freiwillige an der nordfinnischen Front. Kopenhagen, 2. März. Nach einer Meldung aus Stock holm teilt das dänische Blatt Politiken mit. daß der Chef des schwedischen Freiwilligenkorps in Finnland. Dueris se n, bei einer Inspektion der an der nordfinnischen Front eingefetzten Freiwilligen am 1. März gefallen sei. Das Blatt betont, daß die schwedischen Freiwilligen nach den amtlichen Kommuniques vor einigen Tagen zum ersten Mal seit ihrem Eintreffen in Nordfinnland eingesetzt wor den seien, um den russischen Vorstoß nach Süden bei Nautsi aufzufangen. Gleichzeitig teilt das! Blatt mit. daß die Kämpfe im Nor den wieder sehr an Heftigkeit zugenommen hätten und dag die Russen mit starken Truppenmassen versuchten, den Durchbruch durch die neuen finnischen Stellungen zu er zwingen.