 Die Wirkung der deutschen Seekriegsführung. Amsterdam, 12. März. Sämtliche englischen Docks sind zurzeit vollkommen mit ausbesserungsbedürftigen Schiffen vollgestopft. Auf den großen Trockendocks am Bristol- Kanal ist auf Monate hinaus bereits jeder Reparaturraum vergeben. Obwohl man unter Bruch der geheiligten Sitte des Wochenendes ununterbrochen durcharbeitet, gelingt es nicht mehr, die notwendigen Reparaturen durchzuführen. Viele beschädigte Schiffe liegen bereits bis zu 8 Wochen vor den Docks, ohne daß bisher mit Ausbesserungen überhaupt begonnen werden konnte. Die englische Schiffahrtszeitung Lloyd List beschäftigt sich ausführlich mit dieser Entwicklung und fordert von der Regierung „schärfste Maßnahmen", ohne allerdings zu verraten, woher England genügend Reparaturdocks nehmen soll, um die Erfolge der deutschen Kriegsführung auszu gleichen.