 Roosevelt bespricht die Streiklage. New Jork, 23. März. Präsident Roosevelt, der nach Washington zurückgekehrt ist, nahm Besprechungen über die Streiklage mit dem Arbeitsminister, Fräulein Perkins, und den Parteiführern auf. Der Gouverneur von Michigan setzte ebenfalls seine Be sprechungen mit den Vertretern der Chrysler-Werke und der Autoarbeitergewerkschaft zur Beilegung des Streiks fort. Gleichzeitig beantragten die Anwälte der Auto arbeitergewerkschaft beim Bezirksgericht in Lansing eine gerichtliche Verfügung, die die Chrysler-Werke anweisen soll, die Gewerkschaft auf Grund des neuen Bundesgesetzes als allein zuständige Stelle für die kollektiven Lohnver handlungen anzuerkennen. Das Bundesobergericht prüft gegenwärtig die Frage der Verfassungsmäßigkeit des neuen Gesetzes, das das Verhältnis von Arbeitgebern und Arbeit nehmern regelt.