 Französische Konzession in Schanghai neutrales Territorium Schanghai, 8. September. Der französische Generalkonsul teilte dem deutschen Generalkonsulat mit, daß die franzö sische Konzession in Schanghai von den franZösischen Behör den als neutrales Territorium betrachtet wird. Deshalb könnten Reichsangehörige weiterhin unbehindert die fran zösische Konzession bewohnen. Ferner versicherte der Generalsekretär des internatio nalen Stadtrates von Schanghai, daß der Stadtrat alles tun werde, um den Staatsangehörigen der kriegführenden Mächte unparteiischen Schutz zu gewährleisten.