 Gemeindewahlen im tschechoslowakischen Staatsgebiet. Prag, 25. April. Wie das Tschechoslowakische Pretzbüro meldet/sind von den zuständigen Bezirksbehörden bzw. Landesbehörden in den Ländern Böhmen, Mähren-Schlesien, Slowakei und Karpathorußland für den 22. Mai d. I. Wahlen zur Gsmsindevertretung ausgeschrieben worden. Im Lande Böhmen werden am 22. Mai in 114 Gemein den Wahlen stattfinden. Im Lande Mähren-Schlesien werden 70 Gemeinden wählen. In .der Slowakei werden am 22. Mai die Wähler von 40 Gemeinden und in Kar pathorußland von zwei Gemeinden zur Wahlurne gehen.