 Gemeindewahlen in Belgien. Brüssel, 16. Oktober. Die belgischen Gemeindewahlen am Sonntag gingen im allgemeinen ruhig vor sich. Nur am Sonnabendabend war es zu einigen Zwischenfällen ge kommen. In einer Brüsseler Vorstadt gab es ein Handgemenge zwischen Rexisten und Liberalen; ein liberaler Wahlagent, der sich an dem Handgemenge beteiligt hatte, wurde in den Morgenstunden tot auf der Straße aufge funden. Man konnte jedoch noch nicht feststellen, ob es sich um einen Totschlag oder vielleicht um einen Verkehrsunfall gehandelt hat. An einer anderen Stelle wurden zehn Personen bei einer Schlägerei zwischen feindlichen Parteigängern ver wundet. Die Polizei nahm mehrere Verhaftungen vor.