 Prozesse wegen Steuerhinterziehung in USA. New Jork, 11. Mai. Wegen Hinterziehung der Einkommensteuer, eines Verbrechens, gegen das gegenwärtig vor einer Reihe von Gerichten Prozesse durch geführt werden, wurde wieder ein bekannter Politiker unter Anklage gestellt; diesmal ein republikanischer, der seit 35 Jahren die politische Macht im Bezirk Atlantic in New Jersey in der Hand hatte. Dle Grand Jury in Newark (New Jersey) erhob am Mittwoch gegen diesen Politiker, Enoch Johnson, und drei andere Personen, darunter einen früheren Richter und einen Bauunternehmer, Anklage wegen Steuerhinterzie hung. Johnson hat, wie er selbst zugab, zwei Millionan Dollar um Mr.teipslitischen Interesse verausgabt. // Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druch unb Verlag: Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 