 Glückwunsch des Führers zum neuen Flugrekord. Berlin, 27. April. Der Führer hat anläßlich des Flugrekords des Jagdflugzeugs 169 K. dem Konstruk teur der Maschine, Professor Messers ch m i t t, dem neraldirektor der Mercedes-Benz-Werke, Kissel, sowie dem Flugkapitän Fritz Wendel, der das Rekordflugzeug gesteuert hat, telegraphisch seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. die korrekte Erledigung des Vertrages von den amtlichen französischen Stellen vielmehr systematisch hintertrieben wurde. Z. B. wurde das unter Ziffer 2 erwähnte Kriegsmaterial entgegen den klaren Abmachungen nach Sowjetrußland zu rückverfrachtet, obwohl es sich dabei um Material handelte, das von Rotspanien bereits bezahlt war. Ferner, so stellt die Zeitung weiter fest? ist bis heute noch kein einziges Kunst werk nach Spanien wieder zurückgekehrt.