 Belgische Blätter zur Ausweisung Degrelles aus Frankreich. Brüssel, 14. Oktober. Das Blatt der Rexbewegung, La Pays Reel stellt aus Anlaß der Ausweisung Degrelles aus Frankreich an die französische Regierung die Frage, ob sie sich einbilde, daß sie mit solchen kleinlichen Maßnahmen die Sympathien wiedergewinnen werde, die Frankreich in Belgien immer mehr verliere. Andere belgische Blätter stellen der Maßnahme Hegen Degrelle die Tatsache gegenüber, daß der belgische Marxist und Borsitzende der Zweiten Internationale, Senator de Brouckere, ständig ungehindert nach Paris reisen kann, um dort, wie der Standaard erklärt, im Bunde mit Lit winow eine marxistisch-kommunistische Einheitsfront zu- . standezubringen.