 Parteitag der Arbeit. Goebbelsrede auf der Tagung der NSV. (Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 47) Es sei das größte Verdienst der nationalsozialistischen Bewegung und des von ihr gegründeten und geführten Staates, den falschen Ideologien und Phrasen des Marxis mus ein radikales Ende bereitet zu haben, das deutsche Volk wieder zur Arbeit zurückzuführen und in ganz großzügiger Weise die Lösung des sozialen Problems in Angriff zu nehmen. Fast alle ganz großen Leistungen des National sozialismus seien aus Improvisationen entstanden und von Menschen durchgeführt, die mit gesundem Menschenverstand und gutem Willen ans Werk gingen. Der Sozialismus, der im Namen der Partei und im Parteiprogramm stand, sei Wirklichkeit geworden und werde Zug um Zug weiter in die Wirklichkeit umgesetzt. „Wenn wir uns heute der deutschen Volksgemeinschaft erfreuen", führte der Minister u. a. aus, „wenn wir uns heute mit jedem Deutschen Bruder fühlen und hier in Nürnberg den Eindruck haben, daß diese Stadt eine ganz große Familie geworden ist, so soll niemand sich etwa vor stellen, daß diese Volksgemeinschaft das Ergebnis von Zu fälligkeiten sei oder nur durch unsere Aufklärungsarbeit erzielt werden konnte. Wir haben in den Kampfjahren den Marxismus stets geschlagen, wenn wir vorher bewiesen hatten, daß es uns ernst war um den Sozialismus. Wir haben den Sozialismus auch psychologisch im Volke ver ankert. „Nur wenn wir das Herz des Volkes besitzen, ist es mög lich, die großen Aufgaben auf anderen politischen Gebieten zu lösen. Es war die eigentliche Aufgabe der Nationalsozia listischen Volkswohlfahrt und des Winterhilfswerks, des Hilfswerks „Mutter und Kind" und der nationalsozialistischen Parteiarbeit überhaupt, dem Führer ein geeintes deutsches Volk zu schaffen. Das Winter h i l f s w er k, das Stan dardwerk des nationalsozialistischen Staates, muß im mer bestehen bleiben. „Es geht uns dabei nicht um die, die in den Genuß dieses Werkes kommen, sondern noch mehr um die, die die Opfer zu bringen haben. Durch große innere Erfolge, die wir dabei erzielten, konnte der Führer auf anderen Gebieten der Politik in Ruhe arbeiten. „Jeder Volksgenosse hat es gemerkt, alles geht bei uns Hand in Hand; die soziale Seite des Programms wird ebenso verwirklicht wie die nationale Seite. Jeder Mit arbeiter der NSDAP, kann für sich feststellen: Auch ich bin Mitstreiter des Führers. Mein Werk war die Voraussetzung dafür, daß der Führer seine anderen großen Pläne durchführen konnte; ich habe ihm dafür alle Sorgen abnehmen helfen, die er bei diesen großen Plänen nicht gebrauchen konnte." Stürmischer Beifall begleitete wiederum die Ausfüh rungen des Ministers, als er feststellte, daß die Kirchen zwar immer von Nächstenliebe geredet, im Jahre 1933 nicht den Weg zum Führer gefunden und ihm die Sorge für die Armen nicht abgenommen hätten. Hätten sie das getan, sie stünden heute bei Volk und Partei im höchsten Ansehen, denn Volk und Partei hätten ein feines Organ dafür, wer nur rede und wer nach seinen Reden handele. So könnten die Kirchen sich heute nicht Wundern, daß sie im Volke an Achtung verloren, die Partei aber an Ach tung gewonnen habe. Die Mitarbeiter der NSV. seien in Wahrheit die Missionare und Apostel des Nationalsozialis mus, sie hätten Christentum der Tat bewiesen und wahre Nächstenliebe bezeugt, während gleichzeitig die Kirchen das Vertrauensverhältnis zum Führer und Volk durch theolo gische Haarspaltereien, die niemand interessieren, zu zer stören versucht hätten. Dr. Goebbels drückte allen Mitarbeitern im Namen des Führers und im Namen des ganzen Volkes den Dank der Nation ans und schloß: „Eure Rechenschaft ist ein Ruhmesblatt im Buche der Geschichte, das nicht mehr herausgerissen werden kann. Künftige Geschlechter werden daran nicht achtlos vorüber gehen können. Als Träger dieser Arbeiten aber können wir niemals sagen, wir sind fertig, fondern immer erfordert ein solches Werk neue Aufgaben und neue Verpflichtungen. Kaum eine andere Arbeit im Rahmen unserer Bewegung ist in diesem Sinne so schön wie die unsere. „Wir sind jetzt ein gesundes Volk geworden. Dieses Volk ist für alles fähig und wird für jede Aufgabe bereit sein zum Segen der Nation und dem Führer zum Dank!" Ein Jubel ohnegleichen, eine Beifallskundgebung, wie sie selbst in diesen Hallen in den letzten Tagen kaum erlebt wurde, dankte Dr. Goebbels für seine Ausführungen, und der gleiche gewaltige Begeisterungssturm begleitete ihn auch bei dem Verlassen der Halle.