 Das ritterliche Verhalten der deutschen U-Boote. London, 29. September. Der Daily Expreß muß zu geben, in wie humaner und ritterlicher Form unsere Unter seebootskomandanten den Handelskrieg führen. Als der britische Schlepper „Neptunia" versenkt wurde, nachdem er, wie das Blatt hervorhebt, dem Befehl zum Stoppen nicht Folge geleistet hatte, wurden der Be satzung von dem deutschen U-Bootskommandanten Wein-- brand, Zigaretten und Fackeln gegeben. Nach Versenkung des Fischdampfers „R u dyard Kip ling" hat das deutsche Unterseeboot die 13köpfige Besatzung zu sich an Bord genommen und das Rettungsboot des Schiffes mitgeschleppt. Nach Mündiger Reise wurde die englische Besatzung dann dicht an Land im Rettungsboot ausgesetzt.