 Dr. Frick in Salzburg. Salzburg, 18. August. Reichsminister Dr. Frick, der am Mittwochabend in Salzburg eingetroffen ist, stattete am Donnerstagvormittag der Landesregierung einen Besuch ab. Auf dem Wege dorthin bereitete die Bevölkerung dem Reichsminister und dem ihm begleitenden Gauleiter Dr. Rainer herzliche Huldigungen. Reichsminister Dr. Frick ließ sich die Abteilungsleiter der Landesregierung durch Gauleiter Dr. Rainer vorstellen und wies in einer Ansprache auf die Wichtigkeit einer fach gemäßen und gerechten Verwaltung als der Grundlage einer nationalsozialistischen Regierung hin. Salzburg, das einst von den Gegnern Deutschlands zu einem Stützpunkt des Gegenreiches gemacht werden sollte, werde, dies fei seine feste Ueberzeugung, auch in Zukunft eine Hochburg des Nationalsozialismus und damit Großdeutschlands sein. Um die Mittagsstunde begab sich der Reichsminister ins Rathaus, wo er von Oberbürgermeister Ingenieur Giger, Standartenführer Dr. Lorenz und Kreisleiter Burg gatzner empfangen wurde. Nachmittags besuchte Dr. Frick mit seiner Gemahlin das Schloß Kleßheim, die Aus stellung „Salzburgs bildende Kunst" und die Festung Hohensalzburg.