 Treibende Minen in der Bucht von Barcelona. Palma de Mallorca, 27. Oktober. Hiesige Fischer haben in der Bucht von Barcelona beim Fischen zwei treibende Minen aufgefischt, die zweifellos sowjetrussischer Herkunft sind. Wie aus Barcelona verlautet, haben die roten Macht haber die Anlegung einer Minensperre um den Hafen von Barcelona zum Schutze vor Angriffen von der Seeseite her angeordnet. Diese Minensperre ist jedoch mit so wenig Sorgfalt angelegt worden, daß sich ein Teil der Minen los reißen konnte und nun die Schiffahrt bedroht.