 Reichsminister Dr. Goebbels Ehrenbürger von Köln. Köln, 29. Mai. In festlichem Rahmen wurde am Sonn abendnachmittag in dem altehrwürdigen Hansasaal des Köl ner Rathauses Reichsminister Dr. Goebbels zum Ehrenbürger der Hansestadt ernannt. Schon lange vor der Anfahrt Dr. Goebbels' zum Rathaus waren die Straßen, die der Minister durchfuhr, viele Glie der tief von Menschen umsäumt, und auch auf dem Rathaus platz hatte sich neben den Ehrenformationen der Gliederun gen der Partei eine große Menschenmenge eingefunden. Zu der Feierstunde selbst hatte sich eine große Zahl von Ehrengästen aus Partei, Staat und Wehrmacht, den kommu nalen Behörden, Kunst, Wissenschaft und Wirtschaft einge funden. Nach einem Musikvortrag nahm der Kölner Ober bürgermeister Dr. Schmidt das Wort zur Ueberreichung der Ehrenbürgerurkunde. Er hieß Dr. Goebbels auf das herzlichste willkommen und feierte ihn als einen Sohn rheinischer Heimat, der als einer der ältesten und zugleich auch jüngsten Kämpfer des Füh rers mit der dem rheinischen Menschen eigenen Leidenschaft eines heißen Herzens, aber auch mit der überlegenen geisti gen Beweglichkeit, die den Rheinländer auszeichne und lie benswert mache, zum Fackelträger und ersten Propagandisten des Führers und seiner nationalsozialistischen Idee gewor den sei. Oberbürgermeister Dr. Schmidt verlas dann den E h r e n bürgerbrief, der folgenden Wortlaut hat: „Die Hansestadt Köln verleiht im Einvernehmen mit dem Beauftragten der NSDAP., Gauleiter Staatsrat Josef Grohe, dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propa ganda, Reichspropagandaleiter und Gauleiter Dr. Josef Goebbels das Recht eines Ehrenbürgers. Mit dieser höchsten Auszeichnung würdigt die Metropole des Rheinlandes den unermüdlichen Mitkämpfer des Führers, den leidenschaft lichen Künder und scharfsinnigen Versechter der nationalso zialistischen Idee, den geistvollen Meister des Wortes und der Idee, der siegreich für die großen Gedanken des Führers warb und stritt. „Köln, Stätte 2000 jähriger Kultur am deutschen Schick salsstrom, ehrt in Josef Goebbels auch den politisch und künstlerisch schöpferischen Menschen, den innere Berufung zum Wegbereiter eines nationalsoszialistischen Lebenszieles werden ließ und dessen sicherer Führung der besondere Schutz des Kulturschaffens der Gegenwart anvertraut ist. „Tie rheinische Hauptstadt öffnet symbolisch ihre Tore einem großen Sohn des rheinischen Lebensraumes in dem stolzen Bewußtsein einer geistigen Gemeinschaft, in der eine kulturelle Tradition zweier Jahrtausende sich verbindet mit jener schöpferischen Kraft, die unter Führung von Josef Goebbels der deutschen Kunst zu neuen Leistungen Weg und Zukunft weist. „Wenn die Hansestadt Köln ihrer Verbundenheit mit Dr. Josef Goebbels durch Verleihung des Ebrenbürgerrechts Ausdruck und Bestätigung gibt, so wird dieser Ehrenbürger brief ein ewiges Dokument der dankbaren Anerkennung der geschichtlichen Verdienste sein, die sich Reichsminister Dr. Goebbels um das neue Großdeutsche Reich erworben hat." Oberbürgermeister Dr. Schmidt überreichte dann Dr. Goebbels die Ehrenbürgerurkunde, der darauf das Wort nahm. Der Minister fand in seiner Antwort zunächst herzliche Worte des Dankes an die Hansestadt Köln und ihre Bevölke rung. Es seien besondere Bande, die ihn von frühester Jugend an mit der Stadt Köln verknüpft hätten. „Hier in Köln", so sagte der Minister, „habe ich zum ersten Male eine Beethoven-Symphonie und eine Wagner- Oper gehört und und hier habe ich dann in der Inflationszeit bittere Monate meines Lebens durchkämpfen müssen." Der Minister erinnerte dann daran, daß es nun fünf zehn Jahre her seien, daß er zum ersten Male vor einem damals noch verschwindend kleinen Kreis über den Natio nalsozialismus gesprochen habe. Auch nachdem er, dem Ruf des Führers folgend, nach Berlin gegangen sei/habe es ihn immer wieder in seine rheinische Heimat gezogen, die er vor allem mit in der Stadt Köln verkörpert sehe. Der rheinische Volkscharakter, den der Oberbürgermeister so treffend gekennzeichnet habe, sei es auch gewesen, der es ihm verhältnismäßig leicht gemacht habe, sich in die Berliner Volksseele hineinzuleben. Die besondere Beweglichkeit des Geistes, die Schärfe des Verstandes, die Ueberlegenheit des Witzes und ein gutmütiger, gemütvoller Humor habe den Rheinländer von jeher nicht nur im Reich, sondern darüber hinaus in der ganzen Welt besonders beliebt gemacht. So habe es der Rheinländer anderen Volksstämmen gegenüber verhältnismäßig leicht, sich durchzusetzen. Und er persönlich sei deshalb besonders glücklich, daß er als Sohn des Rheim landes aufgewachsen sei. „Ich habe mich", so fuhr Dr. Goebbels fort, „von Herzen darüber gefreut, nun als Ehrenbürger in eine Stadt heim kehren zu dürfen, in der ich einst nur ein gänzlich unbe kannter Bürger gewesen bin. Wenn wir heute auf die 20 Jahre zurückblicken, die Zwischen diesem Einst und dem Heute liegen, so können wir mit Befriedigung sagen: Es sind unsere Jähre gewesen. Das Rheinland aber kann stolz darauf sein, zu diesem grandiosen Umbruch unseres Volkes einen wertvollen Beitrag an Ideen und Menschen zugesteuert zu haben." Voll Freude kehre er darum dank der Verleihung des Ehrenbürgerrechts der Stadt Köln auch äußerlich in seine rheinische Heimat zurück. Der Festakt klang aus mit llem Gesang des und des Horst Wessel-Liedes.