 Jüdische Bolschewisten Hetzen gegen Polen. Warschau, 12. Oktober. Die Warschauer Staatsanwalt schaft hat Klage gegen 43 jüdische Kommunisten eingereicht. Die Angeklagten, unter denen sich der Sekretär des Zen tralausschusses der geheimen Kommunistischen Partei Polens und ein der Polizei seit 1924 bekannter berüchtigter kommu nistischer Hetzer befanden, hatten eine lebhafte Hetze gegen den polnischen Staat mit ihrer Wühlarbeit für den Kommunismus verbunden. Nach den Ermittlungen der Staatsanwaltschaft hat wenigstens einer der jetzt unter Anklage gestellten Juden an dem siebenten Kominternkon greß teilgenommen. Der Betreffende hatte auch ein kom munististisches Archiv im Keller eines Hauses im Warschauer Judenviertel eingerichtet. Auf Antrag der Staatsanwaltschaft wurden von den 43 angeklagten Juden 14 sofort verhaftet. Das Bezirksgericht in Ostrow im südlichen Teil der Wojewodschaft Posen verurteilte 17 Mitglieder einer ille galen kommunistischen Organisation zu Zuchthausstrafen zwischen 10 und 3 Jahren. Das Geschworenengericht in Zloczow in Ostgalizien verurteilte vier Juden, die im Auftrage der Komintern die Arbeiterschaft gegen den Staat aufzuhetzen versucht hatten, zu Zuchthausstrafen zwischen 7 und 3 Jahren.