 Die französischen Arbeitgeber zum Arbeitsstatut. Paris, 29. Januar. In einer kurzen Rundfunkansprache nahm der Vorsitzende des französischen Arbeitgeberverban des, Gignoux, am Freitag Stellung zu dem von der Re gierung ausgearbeiteten Arbeitsstatut. Er erklärte, so findig das Arbeitsstatut auch sein möge, so werde es doch kein Problem lösen, wenn es nicht in erster Linie auf eine Verbesserung der allgemeinen Wirtschaftslage abziele. Der soziale Fortschritt sei nicht vom wirtschastlichen Fort schritt zu trennen. Das neue Statut dürfe nicht den Ein fluß der Arbeitnehmervertreter vergrößern und damit die Kontrolle der Bewirtschaftung der Werke vorbereiten. Eine Anarchie in den Unternehmungen entspreche bis zur Stunde keineswegs dem Willen des Landes.