 Glückwünsche zur Tagung der NSG. „Kraft durch Freude". Berlin, 24. November. Zur 5. Jahrestagung der NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" liefen bei Reichsorgani sationsleiter Dr. Ley, dem Schöpfer dieser einzigartigen Organisation, eine Reihe von telegraphischen Glückwünschen aus dem In- und Auslande ein. Der Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, General oberst Keitel, benutzte die Gelegenheit, Reichsorganisa tionsleiter Dr. Ley dafür zu danken, daß die Wehrmacht üch in steigendem Maße der KdF.-Einrichtungen bedienen konnte.