 Unterhausanfragen wegen der deutschen Kolonialforderung. London, 15. Februar. Im Unterhaus wurde am Mon tag nachmittag eine Reihe von Fragen an den Außenminister gerichtet, die sich aus die deutsche Kolonialforderung be zogen. Zunächst fragte der konservative Abgeordnete Vyvyan Adams, ob der Außenminister unmißverständlich zum Aus druck bringen wolle, daß die britische Regierung die Ab tretung von Gebieten, die sich unter britischer politischer Kontrolle befänden, an das nationalsozialistische Deutschlands nicht ins Auge fassen könne. An Stelle des Außenministers Eden antwortete Unter staatssekretär Cranborne, die Regierung habe schon ber früherer Gelegenheit erklärt, daß sie eine solche Abtretung nicht erwogen habe und nicht erwäge. Als Adams die zusätzliche Frage stellte, ob nicht tatsäch lich Besprechungen in dieser Angelegenheit im Gange seien, wiederholte Cranborne die Antwort und bejahte die weitere Frage eines anderen Abgeordneten, ob die entsprechenden Zeitungsberichte unbegründet seien. Anschließend fragte der Konservative Locker Lampson, ob der Außenminister jetzt das Ergebnis der Besprechungen zwischen seinem Vertreter und Herrn v on Ribbentrop mitteilen könne, und ob er sich verpflichten wolle, daß eine Rückgabe von Kolonien oder ein Angebot wirtschaftlicher Vorteile in Uebersee nicht ohne Aussprache im Unterhaus erfolgen werde. Cranborne erwiderte, daß der Fragesteller, was den ersten Teil der Frage angehe, unter einem falschen Eindruck stehe. Die kürzlich geführte Besprechung zwischen dem Lordsiegelbewahrer und dem deutschen Botschafter habe nicht die Form von Verhandlungen gehabt, sondern sei lediglich ein Austausch von Ansichten über eine Reihe von Gegen ständen gewesen, die für die beiden Länder von Interesse seien. Ein derartiger Gedankenaustausch finde üblicherweise von Zeit zu Zeit statt. Der konservative Abgeordnete Sir Henry Page Croft erkundigte sich hierauf, ob der Minister die in den Sonn tagszeitungen erschienenen Berichte gelesen habe, wonach England Gebiete an Deutschland abtreten solle. Der Präsi dent des Unterhauses ließ die Frage nicht zu, da der Minister für Zeitungsberichte nicht verantwortlich gemacht werden könne. Der konservative Abgeordnete Sandys fragte dann, ob der Außenminister sich bewußt sei, mit welcher Befriedigung die englische Öffentlichkeit davon Kenntnis nehmen werde, daß die britische Regierung trotz der vielen „Deutschland- Erklärungen" in der Kolonialfrage es bisher nicht einmal für nötig befunden habe, sich mit der Angelegenheit zu be fassen. Der konservative Abgeordnete Sandys hat auf Grund der Erklärung Lord Cranbornes folgenden Antrag im Unterhaus niedergelegt: „Das Unterhaus nimmt mit Be friedigung die Versicherung zur Kenntnis, daß die britische Regierung die Abtretung irgend eines Kolonial- oder Mandatsgebietes nicht erwägt." Mehrere Abgeordnete haben dem Antrag ihre Unterschrift beigefügt.