 . Pater Coughlin gibt Roosevelt eine deutliche Antwort. Detroit, 9. Januar. Der in Amerika weit bekannte Radiopriester Pater Coughlin befaßte sich in einer Rund funkansprache mit der in Roosevelts Jahresbotschaft vor dem Kongreß dargelegten Außenpolitik der Vereinigten Staaten. Coughlin erklärte, Roofevelt verfolge Wilsons Außen politik, die die Vereinigten Staaten in den Weltkrieg ge führt habe. Er bezeichnete dann die Botschaft als heraus fordernd, aber pessimistisch, und stellte weiter fest, er fürchte eine Armee von 19 Millionen amerikanischen Arbeitslosen mehr als 19 Millionen ausländische Feinde. Er hege die größten Befürchtungen um die Auswirkungen des Elends von 29 Millionen „Regierungspfleglingen", die gezwungen seien, erheblich unter dem amerikanischen Lebensstandard zu leben. Diese Elendsarmee mache ihm wesentlich mehr Sorgen als die „Vereinigten Streitkräfte der europäischen Diktatoren". Was Roosevelts Feststellung bezüglich der „Feinde von außen" angehe, fragte Pater Coughlin, welcher Feind denn von außen her Amerika erfolgreich angreifen könne. Er fei jedenfalls mehr in Sorge um die Möglichkeit eines Angriffs auf Amerika von innen her. Die bittere Erfahrung der Geschichte habe gelehrt, daß die Ver wicklungen Amerikas in die Angelegenheiten Europas nur Unheil im eigenen Hause erzeugt hätten.