 Schlachtschiff „Bismarck". Hamburg, 14. Februar. Am Dienstag, um 13.14 Uhr, lief auf der Werft von Blohm A Vost in Hamburg in An wesenheit der gesamten Reichsführung von Staat, Partei und Wehrmacht das Schlachtschiff „Bismar ck" glücklich vom Stapel. Der F ü h r r r und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hielt die Taufrede. Den Taufakt vollzog Frau Dorothee von Loewenfeld, geb. Gräfin von Bismarck, eine En kelin des Altreichskanzlers. Das neue Schlachtschiff wird bei einer Länge von 241 Metern eine Wasserverdrängung von 35 W 0 Tonnen haben und eine Armierung von acht 38 em-Geschützen und Zwölf 15 em-Geschützen erhalten. reguläre Luftwaffe könne in den nächsten 15 Monaten 20 00 Rekruten aufnehmen, und die Reserven böten 50 000 Mann Platz.