 Kriegsgerichtliche Untersuchung des „Panay"-Ungliicks. Schanghai, 17. Dezember. Das englische Kanonenboot „Lady Bird" und das amerikanische' Flußkanonenboot „O a h u", die die Ueberlebenden des „P an a Y"-Unglücks an Bord haben, sind in Schanghai eingetroffen. An Bord des amerikanischen Kreuzers „Äugusta" wird eine kriegs gerichtliche Untersuchung des Unglücks stattfinden, zu der sämtliche verfügbaren Zeugen hinzugezogen werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 