 Die römische Presse Zur ersten Etappe der Delbos-Reise. Rom, 7. Dezember. Zu der ersten Etappe der Reise des französischen Außenministers Delbos verzeichnet die römische Presse übereinstimmend in Pariser Berichten, daß in der französischen Hauptstadt eine gewisse Enttäuschung zu bemerken sei, da sich, wie der Pariser Vertreter des Gior nale d'Jtalia ausführt, an der Haltung Polens mit dem Besuch von Delbos überhaupt nichts geändert habe. Polen nehme gegenüber dem Völkerbund nach wie vor eine kühle, ja eisige Haltung ein und sei gegen das System der Kollek tivsicherheit und mehr noch gegen jede Einmischung Sowjet rußlands in europäische Angelegenheiten. Polen sei also von der gleichen Abneigung oder Ablehnung sowohl gegen über dem Bündnis Paris-Moskau wie gegenüber dem Bündnis Prag-Moskau erfüllt. Diese Feststellungen, so fetzt der Korrespondent des „Giornale d'Jtälia" hinzu, würden natürlich nicht von den in der Begleitung des fran- Zösischen. Außenministers reisenden Journalisten gemacht, doch sei recht bemerkenswert, daß sie sogar in den Blättern der Volksfront mit ihren sauersüßen Kommentaren ent halten seien. Übereinstimmend wird von der römischen Abendpresse in ihren Warschauer und Pariser Berichten darauf hin gewiesen, daß in dem Warschauer Kommunique ebenso wenig wie vor zehn Tagen in dem Londoner Communique noch vom Völkerbund und der Kollektivsicherheit gesprochen wird. Das sei, wie die Tribuna in einem Warschauer Bericht ausfuhrt, bestimmt keine Vergeßlichkeit. Die Reise von Delbos werde Zweifellos eine größere Bedeutung haben, als Alan ihr Zunächst habe beilegen wollen, allerdings jedoch in einem vollkommen anderen und gegen die politische Tradition des Quai d'Orsay gerichteten Sinne. Man könne von einem vollständigen Fiasko dies e r Politik sprechen, da die gegenwärtige Reise des franzö sischen Außenministers das Ende einer diplomati schen Periode bedeute und die VerWässerung der Grundsätze darstelle, die bisher die Außenpolitik Frankreichs geleitet haben. Das amtliche Kommunique bedeute die Zu stimmung Frankreichs zu dem System der Sonderverständi gungen, eine Zustimmung, die mit dem gänzlichen Scheitern des Genfer Systems gerechtfertigt wird. Diese Tatsache werde zweifellos auch ihre Rückwirkungen auf die innere Politik in Frankreich haben. Von polnischer Seite, so wird schließlich in dem gleichen Warschauer Bericht betont, werde es keineswegs unterlassen, darauf hinzuweisen, daß der Besuch des französischen Außen ministers dem polnischen Außenminister Gelegenheit gab, die volle Unabhängigkeit der von ihm durchgeführten Politik von neuem zu bekräftigen, was genau das Gegenteil von dem darstelle, was Frankreich von dem Delbos-Besuch in Warschau erwartet habe. Außerdem werde bestätigt, daß offene Meinungsverschiedenheiten zwischen den beiden Ländern in bezug auf die Beziehungen zwischen Polen und der Tschechoslowakei beständen.