 Ziussenlung für Hauszinssteuerhypotheken. Berlin, 7. Dezember. Im Jahre 1936 war der Zinssatz für Hypotheken aus Rückflüssen der Baudarlehen, die der Gebäudeentschuldungssteuer entstammen (Hauszinssteuer hypotheken), auf 4 v. H. festgesetzt worden, um eine Un gleichung an die Zinssätze für die Reichsdarlehen bei den vom Reich geförderten Maßnahmen (namentlich Kleinsied lungen und Nolkswohnungen) herbeizuführen. Nachdem der Zinssatz der Relchsdarlehen für Kleinsied lungen und Volkswohnungen vor einiger Zeit von 4 v. H. auf 3 v. H. gesenkt worden ist, hat der Reichsarbeitsminister eine gleichartige Regelung für die Verzinsung der neu aus zuleihenden Hypotheken aus Rückflüssen der aus der Ge bäudeentschuldungssteuer stammenden Hypotheken (Haus- Zinssteuerhypotheken) getroffen. Der Reichsarbeitsminister hat nunmehr die Hypothekenausgeber ermächtigt, den Zins satz für Neubewilligungen von Hypotheken aus Rückflüssen der Hauszinssteuerhypotheken auf 3 v. H. festzusetzen. Der Tilgungssatz von 1 v. H. bleibt unverändert. Die Herab setzung des Zinssatzes bezieht sich lediglich auf solche Hypo theken, die vom 1. November 1937 ab neu bewilligt werden. Da die Hauszinssteuerhypotheken im wesentlichen zur Erleichterung der Finanzierung von solchen Wohnstätten dienen, die für die minderbemittelten Bevölk e rungs schichten bestimmt sind, ist damit erreicht wor den, daß nunmehr sämtliche Darlehen der öffentlichen Hand, die für den Arbeiterwoh n st ä t t e n b a u eingesetzt werden, zu einem Zinssatz von höchstens 3 v. H. ausgegeben werden.