 Dr. Goebbels bei den Berlinern. Nürnberg, 12. September. Der Berliner Gauleiter der NSDAP, Reichsminister Dr. Goebbels, besichtigte, wie in jedem Jahr, am Sonnabend abend die Lager der verschie denen Gliederungen der NSDAP in Nürnberg und stattete dabei insbesondere den Berliner Formationen der Gliederungen Besuche ab. Die Fahrt ging zunächst in das Zeltlager Harnischschlag, wo in 51 großen Zelten insgesamt 9100 Politische Leiter aus Berlin untergebracht sind. Am Lagereingang empfing der stellvertretende Gau leiter Görlitz er mit den Kreisleitern Gauleiter Dr. Goebbels besichtigte dann das gesamte Lager, das außer ordentlich zweckmäßig und mit viel Liebe und Sorgfalt an gelegt worden ist. Die einzelnen Zeltgemeinschaften haben darin gewetteifert, insbesondere die Zeltvorplätze gärtne risch und zum Teil sogar künstlerisch auszugestalten. Die Berliner Politischen Leiter sind zum ersten Male in einem Zeltlager untergebracht, und sie haben diese Art der Unter bringung bereits als zweckmäßiger und gemeinschaftsför dernder empfunden. Vom Lager Harnischschlag ging die Fahrt dann zunächst zu dem großen Lager des Hilfszuges „Bayer n", der in Nürnberg täglich drei Mal je 170 000 Personen ver pflegt. Insbesondere die musterhaften technischen Anlagen des Hilfszuges „Bayern", der der Reichspropagandalei tung der NSDAP untersteht, fanden das größte Interesse von Reichsminister Dr. Goebbels. Die nächste Station war das SA.-Lager Lang wasser, wo an der Berliner Zeltstraße Obergruppen führer von lagow dem Gauleiter den Gruß der Ber liner SA.-Männer entbot. Im HJ.-Lager Moorenbrunnen empfing der Reichsjugendführer von Schiräch zusammen mit dem Führer des Berliner Gebiets, Obergebietsführer Ax - mann, den Gauleiter. Wie in allen anderen Lavern, so gestaltete sich auch hier die Lagerrundfahrt zu einer außer ordentlich herzlichen und begeisterten Kundgebung für Dr. Goebbels, dessen Wagen oft lange Zeit von Hunderten von Hitler-Jungen eingeschlossen war, die am liebsten den Gau leiter in ihrer Mitte behalten hätten. Ob Lager der Poli tischen Leiter, Lager der SA. oder der HJ., überall das gleiche Bild: Unterbringung gut, Verpflegung vorzüglich, Stimmung glänzend. Den Schluß der Besichtigungsfahrt bildete ein Besuch im SS.-Lager Hasenbuck, wo gerade der Große Zapfen streich vor dem Reichsführer SS. und seinen Gästen aufge zogen war. Infolge der vorgerückten Zeit war hier eine Rundfahrt durch das Lager nicht mehr möglich. Dafür sam melten sich an der Lagerstraße viele Hunderte Berliner SS.-Männer, die es sich nicht nehmen lassen wollten, auch ihrerseits ihren Gauleiter zu begrüßen und zu melden, daß die Berliner Schutzstaffeln wie zum ersten Reichsparteitag so auch heute wieder zur Stelle sind.