 Argentinien besteht aus Rückgabe der Falklandinseln. Buenos Aires, 4. Oktober. Der argentinische Delega tionsführer hatte auf der panamerikanischen Konferenz in Panama erklärt, sein Land mache weiterhin Ansprüche und Rechte auf die unter dem Namen Falklandinseln bekannten Maloinen geltend, die sich bekanntlich England nach be währter Art vor 100 Jahren geraubt hat. Diese Erklärung fand begreiflicherweise starken Widerhall. Das große Abendblatt Razon schreibt hierzu: „Ein be stimmter Vorbehalt war am Platze. Im Rahmen dieser Konferenz und gerade im Zeichen der dort erneut betonten Gemeinschaftsprinzipien mußte Argentinien mit eindeutiger Festigkeit Klage erheben wegen des Raubes vom Jahre 1833. Früher oder später werden sich die Malvinen wieder- mit der nationalen Flagge des rechtmäßigen Besitzers schmücken."