 Weiterer Bormarsch der Nationalen auf Malaga. London, 20. Januar. Wie aus Teneriffa gemeldet wird, setzen die spanischen Nationaltruppen ihren Vormarsch ans Malaga an der Küste entlana fort. Der Hasen von Barcelona wurde am Mittwoch er neut von Kriegsschiffen der nationalen Flotte bombardiert. Flugzeuge warfen auf Schiffe, die im Hafen ihre Ladung löschten, Bomben ab. Nationale Flugzeuge haben am Mittwoch morgen erneut Madrid mit Bomben belegt. Nach Meldungen aus San Sebastian wird der Tod des Viscomte Ton Escoriaza p Fabro bestätigt, der bei den kürzlichen Metzeleien der Bolschewisten im Gefängnis von Bilbao ermordet worden ist.