 Die Wirtschaft in JtalienisckpOstafrika. Mailand, 1. April. Der Banco di Roma äußert sich in seinem Geschäftsbericht sehr optimistisch über die Zukunft der Wirtschaft von Jtalienisch-Ostafrika: Die Straßenbauarbeiten hätten mit der Fertigstellung der Straße durch die Danakil-Wüste einen großen Schritt vorwärts gemacht. Die Voraussetzungen seien geschaffen für eine Nutzung der als unerschöpflich bezeichneten Naturschätze: Baumwolle, Oelsamen, Zuckerrohr, Kautschuk usw. Die Aussichten für die landwirtschaftlichen Kulturen seien ausgezeichnet, und auch für die Viehzucht ergäben sich gute Möglichkeiten, wobei besonderer Wert auf eine höhere Qualität der Rassen gelegt werden müsse. Eine Auswertung der Bodenschätze könne da gegen erst nach Fertigstellung des Wege- und Verkehrs programms vorgenommen werden. Die bisherigen Ver wirklichungen auf industriellem Gebiet seien umso höher zu bewerten, als sie aus dem Nichts geschaffen worden seien. Die Stromfrage sei durch die Schaffung einiger Elektrizi tätswerke in den Hauptorten vorläufig geregelt worden.