 Drei Hauptforderungen für die englische Austenpolitik. London, 4. Juni. Die Times stellt in einem Leitauf satz drei Hauptforderungen für die englische Austenpolitik auf: 1. Eine deutliche Erklärung an die Welt über die Ver pflichtungen/zu denen Großbritannien steht, 2. eine energische Inangriffnahme der Verhandlungen mit Deutschland und 3. die schnellstmögliche Durchführung der Verteidigungs pläne für das britische Weltreich. Zur Frage der Sanktionen erklärt das Blatt, dast ihre Aufrechterhaltung oder Aufhebung nur durch ein gemeinsames Vorgehen des Völkerbundes erfolgen könne. Sanktionen könnten der Natur der Dinge nach nicht stän dig sein, aber ihre Beseitigung im ersten Prüfungsfalle, in dem sie angewandt wurden, müsse eine Revision der Be dingungen für ihre Anwendung in anderen Fällen mit sich bringen. So wäre es lächerlich, dast Italien, das heute dem Friedensgebäude einen so schweren Schlag erteilt habe, morgen in der Lage sein sollte, im Falle eines Angriffs anderer Staaten Sanktionen Zu verlangen. In England sei die wachsende Ueberzeugung vorhanden, daß sich ans einer genaueren Begriffsbestimmung und einer klareren Festlegung der Verantwortung für die Ein haltung des Friedens ein stärkerer Völkerbund ergeben könne, und dieselben Gedankengänge begännen auch in an deren Ländern Fuß zu fassen. Wenn die Zivilisation am Leben bleiben solle, dann müsse ein neues System geschaffen werden. Tatsächlich sei es gegenwärtig an drei Mächten, einen Ansang in West europa Zu machen, nämlich an England, Frankreich und Deutschland. Zum ersten Mal feit Kriegsende sei Deutschland in der Lage, sein volles internationales Recht Zu fordern und da her könne es von Anfang an seine eigene Rolle im Neubau der Friedensgrundlage spielen. Eine negative Politik sei für Deutschland ebensowenig möglich wie für andere. Man müsse Hitler glauben, wenn er sage, daß keine Grenze das Leben von 2 Millionen Deutschen wert wäre, die tatsächlich sterben würden, damit der Bolschewismus die Erbschaft der Welt antreten konnte. Zwar könne es keine leichte Arbeit sein, eine Einigung zwischen den deutschen und französischen Ansichten über die Organisation Europas zustande zu bringen. Eine tausendjährige Geschichte liefere jedoch den Beweis, daß es für keinen der beiden Staaten Gesundheit oder Sicherheit geben könne, solange diese Kluft nicht überbrückt sei. Angesichts dieser Merkmale der politischen Lage dürfe kein Zweifel über die Erfordernisse der britischen Politik bestehen, die der Welt in einer bestimmten und nachhaltigen Form mitgeteilt werden müßten. Der Anfangspunkt einer solchen Erklärung müsse natürlich dahin gehen, daß die Verhinderung des Angriffs und des Krieges der leitende Grundsatz des britischen Vorgehens sei und daß England keiner Verletzung dieses Grundsatzes duldsam oder gleich gültig gegenüber stehen dürfe. Andererseits könne keine Macht einen unbegrenzten Anteil der Verantwortung an allen Stellen, wo eine Verletzung vorkomme, übernehmen, und England dürfe keine derartigen Verpflichtungen ein gehen. Wenn in der Zukunft bewaffnete Gegenmaßnahmen gegen einen Angriff erforderlich wären, dann müßten sie in allererster Linie von denjenigen Staaten durchgeführt werden, die am nächsten liegen und die diese Maßnahmen sofort wirksam machen könnten. Die anderen Staaten müßten sich das Urteil über die von ihnen erforderten Schritte vorbehalten. Auf zwei Gebieten könne jedoch England besondere Verpflichtungen übernehmen. So werde jedem Vorstoß gegen die gebietsmäßige Unversehrtheit Frankreichs und Belgiens ein sofortiger und uneingeschränkter Widerstand entgegengesetzt werden. In ähnlicher Weise sollte den Mittelmeermächten die Versicherung abgegeben werden ,daß jeder Versuch, sich in die Verkehrsfreiheit des Seewegs nach dem Osten einzu mischen, sofort die volle und rückhaltlose Anwendung briti scher Machtmittel zur Folge haben werde. Was das Friedensangebot Hitlers anbetreffe, so fei eher eine Aktion als eine Erklärung erforderlich, und zwar gegenwärtig in erster Linie eine Aktion Deutschlands, das seinerseits die Entwicklung in Frankreich abwarte. Es sei unter diesen Umständen die klare Pflicht Englands, sobald wie möglich eine Verständigung über den deutschen Frie densplan herbeizuführen.