 Ter Bekenntnistag in allen Gauen. Berlin, 19. April. Der Treuetag unseres Volkes ist da. Neberall in Stadt und Land wehen die Fahnen des Reiches, klingen die Lieder der Kolonnen und die Märsche der Musikkapellen. Ein Volk sagt Dank und bekennt ein mütig: Ein Volk ein Reich ein Führer! Nürnberg, 19. April. Durch die Straßen Nürnbergs, das immer eine Hochburg des Nationalsozialismus gewesen ist, zogen zu früher Stunde schon die Spielmannszüge der Gliederungen der Bewegung, rief die Jugend Adolf Hitlers zum Gang an die Wahlurne auf. Die Abstimmungslokale der Stadt waren mit Fahnen und Girlanden und den Bil dern des Führers feierlich geschmückt. Eine besonders ein drucksvolle Zierde hatte der Abstimmungsraum im Museum erhalten, wo die in Nürnberg lebenden österreichischen Volksgenossen Zur Wahl schritten. Bald nach Oeffnung der Wahllokale fanden sich mit den Mitgliedern der NSKOV., die als erste geschlossen ihr Bekenntnis zur historischen Tat Adolf Hitlers ablegten, die Volksgenossen ein. Stuttgart, 19. April. In der Stadt der Auslandsdeut schen gilt das Bekenntnis zu Großdeutschland und seinem Schöpfer Adolf Hitler in besonderem Maße als eine Her zenssache der ganzen Bevölkerung. Das zeigt nicht nur das äußere Bild der Stadt, die über und über mit Fahnen, Gir landen und Blumen, mit Spruchbändern und vor allem mit dem Bild des Führers geschmückt ist, sondern auch der An drang, der gleich zu Beginn der Wahl in den Wahllokalen herrschte. Jeder hatte den Ehrgeiz, unter den Ersten zu sein, die ihr Ja für den Führer abgaben. Eine freudig bewegte Menge belebte trotz des kalten Windes die Straßen der Innenstadt und sammelte sich um die Musikkapellen, die auf den öffentlichen Plätzen konzer tierten. Stolz trug jeder seine Wahlplakette als Zeichen der Erfüllung seiner staatsbürgerlichen Ehrenpflicht. Essen, 19. April. Nichts kann den gewaltigen, heute noch kaum faßbaren und doch gerade im Ruhrgebiet so deutlich offenbaren Wandel, der sich in knapp fünf Jahren in nationalsozialistischer Staats- und Menschenführung in Deutschland vollzogen hat, augenfälliger bezeugen als das äußere Bild der über alle Maßen festlich geschmückten Stadt und die freudige Stimmung, die die Menschen an diesem Bekenntnistage beseelt. Seit Tagesanbruch sind die Straßen erfüllt von dem Singen und Klingen einer neuen Zeit: marschierende Ko lonnen der Formationen, die zum Einsatz angetreten sind, HJ. und Jungvolk, die mit Fanfaren und Trommeln auch die Letzten rufen, das Rattern der Wagen des NSKK., dessen Männer Alte und Gebrechliche zur Wahl führen. Ein ungewohnt lebhafter Verkehr herrscht schon seit den Mor genstunden überall in den Straßen. Die Menschen, denen man um die Mittagszeit begegnet, tragen mit Stolz die Führerplakette als Zeichen freudig und gern erfüllter Pflicht, als Zeichen bescheidenen Dankes für all das, was der Führer für den einzelnen wie für alle Deutschen tat. Hamburg, 19. April. Strahlende Frühlingssonne über flutet Stadt und Land, Häfen und Schiffe und erhöht die Freudenstimmung der Bevölkerung, die schon vor 8 Tlhr morgens in gewaltigen Zügen aufbrach, um ihre Liebe und Treue zum Führer zu beweisen. Wohin man kommt, in den Straßen des Hafens, in den vornehmlich von Arbei- Königsberg, 10» April. Der Andrang der Königsberger Bevölkerung zur Abstimmung übertraf alles bisher Erlebte. Bei Beginn der Wahl um 8 Uhr standen bereits vor sämt lichen Wahllokalen endlose Menschenschlangen. Es war, als wenn die Menschen nach dem letzten Appell des Führers den Augenblick der Stimmabgabe nicht mehr erwarten konnten. Auf diese Weise hatten die meisten Wähler schon in den ersten Morgenstunden ihre Ehrenpflicht erfüllt. Das gleiche Bild ergeben die Stichproben in den Städten und Dörfern in ganz Ostpreußen. Vielfach konnten die Wahllokale bereits gegen Mittag geschlossen werden, weil alle Wahlberechtigten abgestimmt hatten.