 Der römische Senat billigt Cianos Wirken. Rom, 29. Mai. Der Finanzausschuß des Senats hat den Bericht des früheren Botschafters in Berlin, Senator Graf Aldovrandi Marescotti, über den Voran schlag des Außenministeriums genehmigt. Der Bündnisver trag zwischen dem faschistischen Italien und dem national sozialistischen Deutschland stelle, wie der Bericht betont, nicht den Ausgangspunkt einer Neuentwicklung, sondern die feierliche Bestätigung einer bereits bestehenden Tatsache und die logische Folge aus einer bereits geschaffenen Lage dar. Der Senat könne seinen Bericht nicht besser abschließen als mit dem Hinweis auf die Anerkennung, die der König dem Grafen Ciauo am Abschluß dieses Vertragswertes ausge sprochen habe und in dem er dem Außenminister die freu dige Zustimmung des Senats für die von ihm geleistete Arbeit zum Ausdruck bringe.