 Neuer Chef des Distrikts Lublin. Krakau, 4. März. Generalgouverneur Dr. Frank hat den bisherigen Stadthauptmann von Krakau, Oberbürger meister Zorn er, zum Chef des Distrikts Lublin be rufen. Oberbürgermeister Zörner, der vor seine Tätigkeit im Generalgouvernement als Stellvertreter Professor Speers und Präsident der Durchführungsstelle Zur Neugestaltung der Reichshauptstadt in Berlin arbeitete, hat seit Septem ber vorigen Jahres die Stadtverwaltung in Krakau geleitet. Der seitherige Distriktschef von Lublin, Gouverneur S chmidt, mußte auf dringende Anforderung des Reichs organisationsleiters Dr. Ley wieder sein bisheriges Amt als Reichsschulungsleiter übernehmen.