 Gewaltiger Zustrom der Volksmassen. Tie Teilnahme des deutschen Volkes an dem großen kul turellen Ereignis entsprach ganz seiner weittragenden Be deutung. Schon am Vorabend bewegten sich imMärchen - glänz der Illumination, im Zauber des Fest schmuckes und gepackt von den Klängen der musikalischen und gesanglichen Aufführungen buchstäblich Hundert tausende in der Stadt. Von der dritten Morgenstunde des Sonntags an, strömten dann neue Zehntausende von auswärts mit Bahn, Kraftwagen und Autobussen herbei, und so herrschte schon am frühen Vormittag des zunächst zwar leicht bedeckten, aber milden und warmen Tages ein ge waltiger Verkehr, in dessen Brausen sich der Marschtritt und der Gesang der Formationen mischte.