 Bulgarien schützt seine nationale Ehre. Sofia, 9. Juni. Nach einer mehrstündigen erregten Debatte beschloß am Donnerstagabend die Sobranje mit den Stimmen der Regierungsmehrheit den Ausschluß des kommunistischen Abgeordneten Iwan Georgieff. Dem Parlament liegt ein Antrag auf Ausschluß von vier weite ren kommunistischen Abgeordneten vor. Es besteht kein Zweifel daran, daß auch diese Kommunisten ihrer Mandate für verlustig erklärt werden. Der Ausschluß erfolgt deshalb, weil für die Wahl dieser Abgeordneten wochenlang vor dem Wahlgang von den Sowjetsendern in Moskau und Kiew agitiert worden war. Die Anwesenheit solcher, von der internationalen Hetze ge förderten „Volksvertreter" im Parlament laufe, wie die Redner in der Mehrheit zum Ausdruck brachten, der natio nalen Ehre Bulgariens zuwider.