 Photos von den XI. Olympischen Spielen. Berlin, 17. August. Das Organisationskomitee für die XI. Olympiade hatte während der Spiele außer der Bild- Pressestelle im Pressehauptquartier zur Abfertigung der Pressevertreter eine Bildstelle im Reichssportfeld eingerichtet, in der sämtliche von den zugelassenen Bildberichterstattern hergestellten Presseaufnahmen ausgestellt waren und für Privatzwecke bestellt werden konnten. Um den zahlreichen Interessenten, vor allem den aus wärtigen Gästen, Mannschaften und Teilnehmern auch nach Abschluß der Spiele Gelegenheit zu geben, derartige Photos zu Erinnerungszwecken zu erwerben, wird die Bildpresse stelle im Schiller-Saal, Berlin.-Charlottenburg, Bismarck straße 110, bis einschließlich Sonntag, den 23. August, zur Abfertigung von Besuchern von 9 bis 21 Uhr geöffnet sein. Die Bildstelle Reichssportfeld schließt mit dem 17. Aug. 1930.