 Die italienische Gesandtschaft in Prag geschlossen. Berlin, 18. März. Der italienische Botschafter Atto lico suchte den Staatssekretär Freiherr vonWeizsäcker im Auswärtigen Amt auf und überreichte ihm eine Note. In dieser Note wird mitgeteilt, daß das italienische Außen ministerium Weisungen für die sofortige Schließung der Königlich Italienischen Gesandtschaft in Prag gegeben hat. Die Italienische Regierung wird in Prag ein Generalkon sulat einrichten, das der italienischen Botschaft in Berlin unmittelbar untersteht. Zum Verweser des neuen Generalkonsulats in Prag ist Commendatore Guido Borga ernannt worden, der bisher 1. Sekretär der nunmehr geschlossenen Gesandtschaft ge wesen ist. Die Eröffnung und Betriebsfähigkeit des neuen -Generalkonsulats ist sichergestellt. Die Italienische Regierung hat sich vorbehalten, den Namen und die Dienststellung des künftigen Generalkonsuls und seiner Mitarbeiter sowie den Amtsbezirk des General konsulats alsbald dem Auswärtigen Amt zur Kenntnis zu bringen.