 Vor dem Abschluß der lettischen Umsiedlung. Riga, 10. Dezember. Anläßlich des am 15. Dezember d. I. bevorstehenden Abschlusses der Umsiedlung der deut schen Volksgruppe aus Lettland in das Reich empfing der Staatspräsident. Lettlands Ulmanis, im Schloß zu Riga den Präsidenten der „Deutschen Volksgemeinschaft in Lett land", Alfred Intel mann, zu einem Abschiedsbesuch. Bei dieser Gelegenheit sprach Präsident Jntelmann dem lettischen Staatspräsidenten seinen Dank für das Entgegen kommen hinsichtlich des Ausbürgerungsvorganges der deut schen Volksgruppe aus. Er gab der Hoffnung Ausdruck, baß die Umsiedlung, die nunmehr vor ihrem Abschluß stehe, dazu beitragen werde, die guten Beziehungen zwischen den beiden Völkern und ihren Staaten zu vertiefen und schloß mit den besten Wünschen für die Zukunft des lettischen Volkes sowie das persönliche Wohlergehen des! Staatspräsidenten. Staatspräsident Ulmanis sagte beim Abschied, er hoffe, daß die deutsche Volksgruppe in ihrer neuen Heimat einer glück lichen und erfolgreichen Zukunft entgegen gehen möge.