 Das Fischereiabkommen nur eine Zwischenlösung. Tokio, 4. April. Die gesamte japanische Presse betrach tet das Fi s che reiabk o m m e n zwischen Sowjetrußland und Japan, dessen endlichen Abschluß sie begrüßt, lediglich als eine Zwischenl ö s u n g, die nur durch japanische Zugeständnisse erzielt worden sei. Hotschi Schimbun betont nachdrücklich, daß Japan auf den baldigen Abschluß eines formellen Abkommens dringen müsse, zweifelt aber an Moskaus Aufrichtigkeit, wozu Sow jetrußlands Verhalten in den letzten Jahren allein Anlaß gebe. Moskau betrachte Japan als seinen „Staatsfeind Nr. 1" und betreibe eine Schwächung Japans, indem es be ständig Tschiangkaischek unterstütze. Hotschi Schimbun fordert daher daher eine weitere Stär kung des Antikominternpaktes, um der sowjetrussischen Poli tik Schach zu gebieten. Die Zeitung Mijako Schimbun meint, wenn das Abkom men auch dunkle Wolken verstreut habe, so sei jedoch kaum eine Besserung der japanisch-sowjetrussischen Beziehungen zu erwarten.