 Die Pariser Linkspresse zum Moskauer Prozeß. Paris, 3. März. Stalins Vorbereitungen für ein neues Blutbad stoßen in der Pariser Presse auf ent rüste teAble h n u n g. Die Blätter verurteilen i n schärfster Weise diese neue Komödie und halten Sta lin entweder für einen Wahnsinnigen oder für einen blut rünstigen Verbrecher. Selbst der sozialdemokratische Populaire bezeichnet die Anklageschrift als eine zum Himmel stinkende Lüg e. Man ist sprachlos über ein solches Massenmorden. Man müsse Jahrhunderte zurückgreifen, um etwas Aehnliches wie diese lange Serie von Dramen zu finden. Man sei versucht zu fragen, ob Stalm nicht einen Anfall sadistischen Wahnsinns oder Deliriums erlitten habe. Auf internationalem Gebiet konnten die sowjetrussischen Ereignisse die schwersten Rückwirkungen haben. Sie entrüsteten das Weltgewissen und würden mit Recht als ein Zeichen der Zerrüttung und Zer splitterung des Kommunismus und seines Regimes ange sehen. „Populaire" erinnert daran, daß in jedem Mos kauer Prozeß die Angeklagten Geständnisse abgelegt hätten, die falsch gewesen seien. Das Gleiche gelte diesmal von den Geständnissen des Angeklagten Tschernow, der an geblich von dem als Verbindungsmann in Paris lebenden Emigranten Dan mit ausländischen Spionagediensten Füh lung aufgenommen haben soll. Da es keinem Zweifel unter liege, daß die Anklageschrift in diesem Punkte eine be wußte Lüge enthalte, habe man das Recht und die Pflicht, die Anklageschrift ebenso wie die Geständnisse der Angeklagten Zurückzuweisen. Vielleicht sei in der Fülle der Anklagepunkte der eine oder der andere Punkt wahr. Solange aber die Unter suchung mit den bekannten sowjetrussischen Polizei- und Ge richtsmethoden durchgeführt werde, könne man nicht daran glauben. Die Humamte macht sichtlich verzweifelte Anstrengungen, das Gesicht zu wahren. Die Anhänger Frankreichs, Kom munisten, Sozialdemokraten, Radikalsoziale und Demo kraten, müßten sich um Sowjetr u ß I a n d, den Freund Frankreichs, scharen, damit es die Agenten des Internationalen Faschismus vernichte. Sie müßten sich im Interesse des Friedens um dieses Sowjetrußland scharen, das unter der Leitung des „großen Genossen Sta lin" den bedeutendsten Schutzdamm darstelle. Das Echo de Paris schreibt, die abscheuliche Komödie zeige, daß die Angeklagten im voraus zum Tode verurteilt seien. Der Wahnfi n n i g e i m Kreml, der in seiner Zitadelle zittere, träume bereits von neuen Prozessen. Dies mal habe jedoch d i e W e I t ihrer Entrüstun g Aus druck gegeben. Man habe verstanden, daß sich Sowjetrußland unter dem Joch eines Wahnsinnigen beuge, dem eine sklavische Vasallen bande Heise, eine Bande, die zu den abscheulichsten Hand langerdiensten bereit sei. Man müsse sich fragen, wie weit Stalin aus diesem Wege noch gehen werde. Wyschinski, der heute noch Ankläger sei, werde morgen vielleicht eben falls aus der Anklagebank sitzen, und auch sein Leichnam werde von Kugeln durchlöchert in ungelöschten Kalk ge worfen werden. Und eines Tages werde dann auch di e Reihe an Stalin selbst kommen.