 Tie Pariser Kinos wieder geöffnet. Paris, K. Januar. Die Verhandlungen zwischen den Re gierungsbehörden und den führenden Persönlichkeiten des Limtspielwesens Haben zu dem Ergebnis geführt, daß sämt liche Lichtspielhäuser vom Sonnaöendvormittag um 8 Uhr an ibre Säle wieder öffnen. Diese Regelung ist nach einer Bewrechung beim stell vertretenden Ministerpräsidenten Chau tem p s zustande gekommen. Ein besonderer Ausschuß ill beauftragt worden, die finanzielle Lage der Kino-Unternehmungen zu prüfen und nach Ablauf von 10 Tauen einen Bericht an den Ministerpräsidenten und an das Finanzministerium zu geben. Während dieser Zeit wird die erhöhte Steuer nicht erhoben.