 Gauparteitag der Juugdeutscheu Partei in Kattowitz. Kattowitz, 27. Februar. Die lungdeutsche Par tei für Polen hielt in Kattowitz ihren ostoberschlesischen Gauparteitag ab, der unter dem Leitwort stand: Unsere Einheit ist unsere Stärke. Nach Einzeltagungen am Vormittag, die die Amtswalter der Partei aus ganz Ostoberschlesien zu internen Be sprechungen zusammenführten, fand am Nachmittag eine Großkundgebung statt, der dadurch besondere Be deutung Zukam, daß sämtliche deutschen Organisationen von Oberfchlesien ihre führenden Männer entsandt hatten. U. a. sah man den Hauptgeschäftsführer des Deutschen Volksbundes, Ulitz. Auf dieser Veranstaltung kam auch die schon lang erstrebte und jetzt Wirklichkeit gewordene Eini gung aller Angehörigen der deutschen Volksgruppen in Polen vor der gesamten Oeffentlichkeit in sinnfälliger Weise zum Ausdruck. An der Kundgebung nahm ferner als Ver treter des Deutschen Reiches Generalkonsul Dr. Nöl deke teil. In seiner Rede unterstrich der Landesleiter der Jung deutschen Partei für Polen, Senator Wiesner, die Not wendigkeit, alle Kräfte des Deutschtums zusammenzufassen, um den Kampf um die Lebensrechte des Deutschtums in Polen erfolgreich gestalten zu können. Es gehe nicht allein darum, das Vorhandene zu erhalten, sondern darum, es in Zukunft fruchtbringend auszubauen. Die Ausführungen Wiesners klangen aus in den Appell an die deutschen Volksgruppen, sich aus der Sorge um Arbeit und Brot, um Grund und Boden und um die deutsche Schule heraus zu einer Einheit des Wollens und Han delns auf NationalsoZialistischer Grundlage 'zusammen zuschließen.