 Göriug auf der Internationalen Handwerksausstellung. Berlin, 8. Juni. Am Dienstagabend besuchte Minister präsident Generalfeldmarschall Gbring in Begleitung seines Staatssekretärs Körner die Erste Internationale Handwerksausstellung. Zum Empfang waren Reichs organisationsleiter Dr. Ley und führende Persönlichkeiten des deutschen Handwerks erschienen. Generalfeldmarschall Göring besichtigte eingehend die Werkstätten und die Leistungsschau der einzelnen Länder, wobei ihm Ehrengeschenke, insbesondere von den ausländi schen Handwerkern, überreicht wurden. Er sprach allen, die an der Durchführung dieser Ausstellung Anteil Haben, seine Anerkennung aus.