 Ein letzter Versuch Moskaus mit Rotspanien? London, 18. Mai. Der Korrespondent der Daily Mail, der nach der Tagung des Rates der Genfer Liga mit dem Agitator der Sowjetspanier, del Vayo, zurückreiste, berichtet, delVayo habe nach der Genfer Tagung noch Besprechun gen mit Litwinow-Finke l st e i n gehabt. Dieser habe del Vayo versichert, daß der sowjetrussische Vertreter des Nichteinmischungsausschusses alles tun werde, um die Ent sendung der internationalen Untersuchungskommission nach Spanien zu verzögern. Frankreich könne dann nämlich seine Grenze nach Sowjetspanien noch einige Zeit offenhalten. Litwinow habe auch versprochen, die sowjetrussische Agi tation fortzusetzen, um die Nichteinmischungspolitik zu Fall zu bringen. Del Vayo sei aber von Litwinow auch gesagt worden, daß Sowjetrußland die ganze spanische Affäre als eingefrorene Schuld abzuschreiben bereit sei. Es solle jedoch noch ein letzter Versuch gemacht werden. Sowjetrußland werde daher mehr Flugzeuge, Kanonen und Tanks schicken. Wie der Berichterstatter gehört hat, sind bereits die An weisungen für den Transport dieses Materials gegeben worden. Die rotspanische Regierung treffe an der Grenze, wenige Meilen südlich von Perpignan, eiligst Vorbereitun gen für die Aufnahme umfangreicher Munitionssendungen in den nächsten 11 Tagen. Eine Menge schweren Kriegs materials gehe über Marseille nach Barcelona.