 Abschluß der Schlesienreise Dr. Dorpmüllers. Breslau, 26. Mai. Die Schlesienreise des Reichs- und Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorp müller, die den Zweck hatte, die Wasserstraßen Schlesiens kennen zu lernen, hat am Dienstag abend mit einem Empfang in der Wirtschaftskammer Schlesiens ihren Abschluß gefunden. An Hand von außerordentlich instruktiven Lichtbildern gab Präsident Fitzner hierbei dem Minister zusammen fassend einen Blick in Schlesiens Verkehrs- und Wirtschafts fragen im Zusammenhang mit dem deutschen und euro päischen Wirtschaftsraum. In seinen Dankesworten für den <Empfang betonte der Minister die Notwendigkeit der Berücksichtigung der schlesi schen Fragen unter Würdigung der zu leistenden Grenz landaufgaben.