 Deutsch-Niederländische Zusammenarbeit. Köln, 23. Mai. Zu Ehren des niederländischen Verkehrs ministers Dr. van Buuren sowie des niederländischen Wirtschaftsministers Dr. lsteenberghe gab die Deutsch- Niederländische Gesellschaft am Dienstagabend im Hotel Ercelsior in Köln einen Empfang, bei dem der Vorsitzende der Gesellschaft, Staatsrat Helfferich, auch den König lich Niederländischen Gesandten in Berlin, den Deutschen Gesandten im Haag, den Oberbürgermeister der Stadt Köln sowie zahlreiche namhafte Persönlichkeiten von Partei, Staat, Wirtschaft und Verkehr begrüßen konnte. Staatsrat Helfserich betonte in einer kurzen Ansprache das freundnachbarliche Einvernehmen zwischen beiden Län dern, das seitens der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft stets weiter gefördert werden solle. ln seinen Dankesworten gab der holländische Verkehrs minister seiner Freude über den ihm und den übrigen nie derländischen Persönlichkeiten zuteil gewordenen Empfang Ausdruck und unterstrich die mannigfachen Verflechtungen auf allen Gebieten des Lebens zwischen Deutschland und den Niederlanden. . > stMj