 Vor der Konferenz der baltischen Außenminister. Reval, B.'Dezember. Am Mittwoch abend ist die lettische Abordnung für die am Donnerstag beginnende 6. Konferenz der Außenminister der drei baltischen Staaten unter Führung von Außenminister Munters in Reval ein getroffen. Die litauische Abordnung unter Führung von Außen minister Lozoraitis 'trifft am Donnerstag in der Haupt stadt Estlands ein. Den Abordnungen aller drei Länder ge hören diesmal auch Wirt'schaftsfachverständige an. Unter den die drei baltischen Staaten angehenden Fragen kommt auch die Ungleichung der Zoll-Liste und der Gesetzgebung zur Sprache. Die Beratungen der Außen minister werden ferner der internationalen politischen Lage gelten.