 Die italienischen Freiwilligen in Neapel. Neapel, 5. Juni. Die neun großen Transportdampfer mit den italienischen. Spanienfreiwilligen und den spanischen Legionären an Bord liefen am Montag mit dem Kreuzer „Dura d'Aosta" an der Spitze und beglei tet von Einheiten der italienischen Kriegsmarine, die ihnen am Vormittag entgegengefahren waren, gegen 17 Uhr unter dem Donner der Salutschüsse und dem unbeschreibliche!: Jubel der Bevölkerung im Hafen von Neapel ein. Auf den Kais, wo Ehrenformationen des Heeres und der Miliz Spalier bildeten, hatten sich Außenminister Graf Ciano, der spanische Botschafter Conde, Abordnungen der Partei und der Wehrmacht sowie die Behörden einge funden, die Innenminister S un er, die spanische Abord nung, General Cambara und seinen Stab, auf das herz lichste begrüßten. Unter den Klängen der Nationalhymnen schritten Innen minister Suner und Außenminister Graf Ciano, deren Be gegnung einen besonders herzlichen Charakter trug, die Ehrenformationen ab und begaben sich dann, gefolgt von der spanischen Abordnung ins Hotel. Die Fahrt der Auto kolonne durch die festlich, über und über mit den italienischen und den spanischen Flaggen geschmückten Straßen gestaltete, sich zu einem wahrhaften TriumvhiZug. Beim Eintreffen im Hotel wiederholten sich die Kund gebungen und die begeisterten Zurufe auf den Duce und auf Franeo immer wieder, so daß Innenminister Suner und Außenminister Graf Ciano wiederholt auf dem Balkon er scheinen mußten, um der Menge für ihre stürmischen Ova tionen zu danken.