 Forderungen der deutschen Volksgruppe in Dänemark. Kopenhagen, 5. Mai. Im Folketing nahm im Verlauf der allgemeinen politischen Aussprache, die wie üblich vor den unmittelbaren Sommerferien eröffnet wurde, auch der Ver treter der deutschen Volksgruppe Dr. Schmidt-Wodder das Wort zu einer ausführlichen Rede über die Forderungen der deutschen Minderheit, als deren erste er das Verlangen nach k u I t u r e l l e r S e l b st v e r w altung nannte. Es wäre, so erklärte er, natürlich, wenn Dänemark den Schritt zur Selbstverwaltung täte, zumal die Stellung des Staates da bei in keiner Weise geschwächt würde. Das Recht der Familie aus den Boden und das Mit bestimmungsrecht der deutschen Volks gruppe bei der Bodenverteilung bezeichnete Dr. Schmidt-Wodder als die zweitwichtigste Frage, die gelöst werden müsse. Die übliche Darstellung, daß die Deutschen die „Angreisenden" seien und dänischer Boden in Gefahr sei, ser freie Erfindung. Die große Not, die nirgends in Däne mark schlimmer sei als im Grenzland, wirke sich so aus, daß Familien ihren Besitz verlassen müssen, den sie allein durch Jahrhunderte mit Fleiß und Liebe gepflegt hätten. Wenn man diesen Familienbesitzen eine weit größere Sicherheit gebe, als bisher, helfe man Dänen und Deutschen. Der Redner begrüßte das Vorgehen der Regierung, das auf die Senkung der Schulden- und Zinsenlast der Land wirtschaft abzielt, und verlangte darüber hinaus einen all gemeinen Ausschub oder ein Moratorium, bis die Verhält nisse in Ordnung gekommen seien. Dr. Schmidt-Wodder schloß, Dänemark müsse der Tat sache eingedenk sein, daß die nationalen Spannungen in Europa an manchen Stellen aufgrund einer unverantwort lichen Haltung der Staaten gegenüber den nationalen Min derheiten so stark seien, daß geradezu eine europäische Ge fahr vorliege. „Wenn auch hier an unserer Grenze ein Spannung vor liegt, so hat sie Gott sei Dank nicht diesen gefährlichen Charakter. Aber gerade deshalb sollte es in hohem Grade Dänemarks Pflicht sein, den Weg Zu betreten, der beispiel haft für andere Staaten ist."