 Weitere „Freiwilligen"-Transporte nach Sowjetspanien. Paris, 29. Januar. Wie die Liberte zu berichten weiß, wurden am Freitag von kommunistischen Werbern 32 junge Franzosen und zwei Engländer als „Freiwillige" nach Sow jetspanien geschickt. Jeder habe neben der Fahrkarte 48 Franken Zehrgeld erhalten. Zur Tarnung habe sich die Gruppe zunächst nach Baziers begeben, um angeblich an einem Schachturnier teilzunehmen. Von dort sei sie jedoch gleich darauf zur sowjetspanischen Grenze transportiert worden. Der „Liberte" zufolge ist dieser „Freiwilligen-Trans port durchaus keine Ausnahme-Erscheinung; denn zwei Tage vorher sei unter den gleichen Umständen eine Gruppe von 68 „Freiwilligen" an die sowjetspanische Grenze gebracht worden. Derartige Freiwilligen-Transporte fänden meh rere Male in jeder Woche statt.