 Der Preis, den die Türkei für den Pakt erhielt. Paris, 23. Oktober. Das Journal läßt sich von seiner Sonderberichterstatterin in Istanbul höchst aufschlußreiche Einzelheiten über die Hintergründe des englisch-französisch türkischen Paktes melden. So ist der französischen Journalistin noch in den letzten Tagen in Ankara mehrfach gesagt worden, daß die Türkei als Gegenleistung von England eine größere Pfund-An leihe, 566 Bomben- und Aufklärungsflugzeuge, ein Sechstel der Petroleumerzeugung des Mossul-Gebietes sowie Liefe rung und Aufstellung des gesamten Maschinenparks für das große Metallindustriezentrum von Karabuk erhalten habe. Frankreich habe seinerseits der Türkei nicht nur den un befristeten' Besitz des Alexandrette-Geoietes zugesichert, son dern darüber hinaus werde durch einen militärischen Bünd nisvertrag die Hilfe der französischen Truppen an der 966 üin langen Grenze garantiert.