 Das Terror-Regiment der Tschechen gegen die Deutschen. Berlin, 2. Juni. Nachstehende Aufstellung zeigt die un erhörten Terrorakte der Tschechen gegen das Deutsch tum in der Tschechoslowakei und die vielen Grenzver letzungen durch tschechisches Militär zu Lande und in der Luft seit Beginn des Mai. Die Liste ist nicht ein ma l vollständig. Die unzähligen Beschimpfungen und An rempeleien sind in ihr nicht enthalten. 1. Mai: Polizei, Soldaten und tschechische Kommunisten überfallen in Troppau Deutsche; ein deutscher Rechtsan walt schwer verletzt. 2. Mai: Ausschreitungen tschechischer Soldaten in R e i ch e n b e r g. 3. Mai: Ausschreitungen tschechischer Soldaten in Ko rn o t a u. 4. Mai: Ueberfälle tschechischer Soldaten auf Deutsche in Trautenau. 6. Mai: Tschechische Ausschreitungen in Prag; ein deutscher Student, der einen verfolgten Kameraden retten wollte, schwer verletzt. 6. Mai: Tschechische Soldaten gingen in Mährisch- Schönberg mit ihren Bajonetten gegen deutsche Arbeiter los. 6. Mai: Deutsche in Komotau von tschechischen Sol daten überfallen und mißhandelt. 6. Mai: Die tschechische Staatspolizei schlägt mit dem Gummiknüppel auf die vor dem Hause Konrad Henleins in Asch zur Geburtstagsfeier versammelte Menge ein; meh rere Verletzte. 6. Mai: Deutsche in Eger von tschechischen Soldaten verprügelt. 6. Mai: Tschechische Zivilisten schlagen in Prachatitz Deutsche nieder. 7. Mai: Treibjagd tschechischer Soldaten auf Deutsche in Falke n a u. (Anmerkung für die Schuldforscher: 8. Mai: Kalinin versichert in Moskau einer tschechischen Abordnung sein Wohlgefallen an dem Prager Kurs; die Sowjetunion werde, was immer kommen möge, mit ihrer ganzen Macht hinter der Tschechoslowakei stehen.) 8. Mai: Gewalttätige Ausschreitungen tschechischer Zivi listen gegen die in Niedergeorgenthal zu einer Maifeier versammelten Deutschen. 8. Mai: Ein deutscher Kraftwagenlenker in Prag von tschechischen Zivilisten niedergeschlagen. Die anwesenden Polizisten schreiten nicht ein. 8. Mai: Ein deutscher Student im Personenzug Reichenberg—Prag wegen Deutschsprechens von den tschechischen Zuginsassen mißhandelt. 8. Mai: Ein deutscher Handwerker beim Verhör von der Iglauer Staatspolizei mißhandelt. 9. Mai: Deutsche Kinder in Niedergeorgenthal von Tschechen überfallen und verprügelt. 9. Mai: In Brüx und Görkau junge Deutsche von der Gendarmerie mißhandelt. 14. Mai: Tschechen halten auf der Landstraße bei Klat tau ein Auto an und mißhandeln die Insassen, Mitglieder der SDP. 15. Mai: Deutsche Turner in Trupschitz von tschechi schen Soldaten gezwungen, einen Steinhagel der tschechi schen Meute über sich ergehen zu lassen. 16. Mai: Ein deutscher Handwerkergeselle in Saaz von der Staatspolizei mißhandelt. 17. Mai: Deutsche Turnerinnen und Turner in Pres nitz von Tschechen mit Zaulatten und Stöcken geschlagen, mehrere Mädchen verletzt; ein zur Hilfeleistung herbeige rufener Arzt ebenfalls von den Tschechen mißhandelt. 18. Mai: SDP-Ordner inUdwitz von Staatspolizisten überfallen; fünf Sudetendeutsche verletzt. 19. Mai: Deutsche Frauen und Mädchen in Brünn von Tschechen überfallen und blutig geschlagen. 29. Mai: Treibjagd tschechischer Soldaten auf Deutschein Komotau; über 100 Deutsche verletzt. 29. Mai, abends: Beginn der tschechischen Mobil machung, Bewaffnung der tschechischen Nationalgarde und der Marxisten im sudetendeutschen Gebiet; die sowjetrussi schen Sender wiederholen seit diesem Tage immer wieder Kaliums aufmunternde Beteuerung, die Sowjetunion würde hinter der Tschechoslowakei stehen. 21. Mai: Die Deutschen Böhm und Hofmann in Eger von einem tschechischen Polizisten ermordet. 21. Mai: Tschechische Soldaten versuchen, die Grenz brücke bei Bernhardsthal im Gau Niederdonau zu sprengen. 23. Mai: Der sudetendeutsche Abgeordnete Eichholz in Brüx von Tschechen tätlich angegriffen. 23.'Mai: Tschechisches Militärflugzeug über der sächsi schen Stadt Bärenstein. 24. Mai: Deutscher Protest in Prag gegen die Grenzverletzungen; Krofta entschuldigt sich und verspricht Abhilfe. ' ' 24. Mai: Tschechische Soldaten versuchen, tue Grenz brücken zwischen 4llrichsber g und Hohenfurth in Brand zu stecken. . 24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über den baverischen Orten Schirm ding und Wald fassen. 24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Groß- Schön au in Sachsen. , 24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Hiii terhermsdorf in Sachsen. „ »< 5-, r - 24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Klin ge nt a l in Sachsen. 24. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Jede n speigen im Gau Niederdonau. 25. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Nieder-Retzbach im Gau Niederdonau. 25. Mai Tschechische Soldaten schießen in Elbogen auf Deutsche. 26. Mai: Ein deutscher Bauer an der Grenze bei Freistadt im Gau Oberdonau von tschechischen Soldaten mit Gewehrkolben niedergeschlagen. 27. Mai: Ein tschechisches Militärflugzeug über Gmünd. 28. Mai: In Groß Wasser belagern Tschechen eine Wahlversammlung der Sudetendeutschen Partei. Der Be zirksleiter der SDP., der Versammlungsredner und zwei andere Sudetendeutsche werden auf der Heimfahrt über fallen. Der Bezirksleiter trägt eine Kopfverletzung davon. 23. Mai: Mordüberfall marxistischer Heckenschützen auf Sudetendeutsche in Eibenberg: drei Verletzte. 29. Mai: In Untersei ffen in der deutschen Sprach insel Zips wird eine Wahlversammlung der Karpathen deutschen Partei von tschechischen Volkssozialisten und Kom munisten überfallen. Ein deutscher Ordner wird niederge stochen. 29. Mai: In Nieder-Ullersdorf werden am Abend die Reichsdeutschen Heinrich und Marie Exner von vier tschechischen Soldaten gezwungen, die Hakenkreuzfahne auszuliefern, die sie entsprechend der Regierungsermächti gung am 1. Mai zusammen mit der tschechoslowakischen Staatsflagge gehißt hatten. Die Soldaten bedrohen dabei die im Bett sitzende Frau Exner mit ihren blanken Bajo netten und ergehen sich in schweren Beschimpfungen gegen den Führer und Reichskanzler und die Hakenkreuzfahne. 29. Mai: Gegen alle Gerichtsbeamten Reichenbergs (Böhmen), die an der Maifeier teilgenommen haben, wird eine Untersuchung eingeleitet. 31. Mai: In Mährisch-Schönberg wird der Reichsdeutsche Joseph Schnepf von tschechischen Soldaten angefallen und schwer mißhandelt, weil er Weiße Strümpfe trug. 1. Juni: In einer Gastwirtschaft in Eger schießt ein tschechischer Feldwebel die Deutschen Krauß und Bayer nie der. Sie werden in der Kniegegend schwer verletzt.