 Rumänien will seine Interessen nicht opfern. Bukarest, 3. Februar. Die rumänische Presse befaßt sich nach wie vor mit den englischen Angriffen -und Drohungen wegen Rumäniens Erdölpolitik und weist sie als unberech tigt zurück. Der Cnrentul schreibt, Rumänien habe selbstverständlich das Recht, seine Bodenschätze nach eigenem Gutdün - kenzu verwerten; warum also die Aufregung bei den West mächten? Diese Aufregung berechtige dazu, die Beteuerun gen der Westmächte über die Achtung der Unabhängigkeit der Neutralen in Zweifel zu ziehen. Oder, fragt das Blatt, gebe es verschiedene Abstufungen des Begriffes der Unabhängig keit je nach den Umständen? Der „Curentul" betont erneut die Notwendigkeit, För derung und Bohrtätigkeit zu erhöhen. Rumänien brauche Rüstungsmaterial, Maschinen und Werkzeuge, die es aber mit seinem „schwarzen Golde", dem Erdöl, bezahlen müsse, begründet das Blatt diese Forderung. Es sei aber in Rumänien nicht unbekannt, daß England, das vor fast einem Jahre Rumänien einen Kredit von fünf Mil lionen Pfund gewährte, der in HLeresbedarf überwiesen wer den sollte, nur für etwa zwei Millionen Pfund und seit Monaten überhaupt nichts mehr lieferte. An eine interessante Tatsache erinnert der Universul. Er erklärt, daß Rumänien schon einmal den Westmächten ein großes, seinen eigenen Interessen 'zuwiderlaufendes Opfer gebracht habe: „Im Weltkriege wurden bei dem Rückzug der rumä nischen Truppen auf die Forderung der Engländer 1667 Sonden und 26 Raffinierien Zerstört, 827 666 Tonnen Erd ölprodukte wurden angezündet. Der Schaden belief sich auf über 16 Millionen Pfund. Um ihn wettzumachen, bedurfte es langer Jahre; denn 1924 hatte Rumänien noch immer nicht die Höhe seiner Workriegsproduktion erreicht". Heute jedoch sei Rumänien neutral und berechtigt, die ihm durch seine nationalen Interessen gebotenen Maßnahmen zu treffen.