 Immer neue Sowjetminen in türkischen Gewässern. Istanbul, 18. April. Unweit der Mündung des Bospo rus auf der asiatischen Seite wurde von Fischern eine trei bende Mine beobachtet. Da kurz vorher bei Trapezunt eine Mine gesichtet wurde, ist die Beunruhigung in Schiffahrts kreisen sehr groß. Erneut wurden alle Schiffe durch Funk spruch auf die Gefahr hingewiesen. Bisher hatten sich die Zeitungen damit begnügt, von „fremden" Minen zu sprechen, obwohl die Erfahrungen der letzten Jahre eindeutig bewiesen haben, daß es sich bei allen Treibminen, die die türkischen Gewässer unsicher machen, um Minen aus Sowjetrußland handelt. Nun schrei ben die Zeitungen selbst, daß es aller Wahrscheinlichkeit nach Minen sind, die sich von ihrer Verankerung vor sowjet russischen Kri.egshäfen losgerissen haben. Die Rücksichtnahme auf den sowjetrussischen Nachbarn, dessen Minenlegung eine schwere Gefährdung der Schisfahrt im Schwarzen Meer darstellt, ist also fallen gelassen worden.