 Dr. Schacht über seine Balkanreise. Budapest, 19. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht verlas am Freitag bei dem Empfang der in- und ausländi schen Presse eine Erklärung, in der er folgendes aus führte: „Ich möchte ein Wort an die internationale Presse rich ten, da ich in einem Teil derselben Vermutungen und Unterstellungen hinsichtlich meiner Reise gefunden habe, die eine Erwiderung nötig machen. Es scheint mir merkwür dig, daß jeder Versuch Deutschlands, die internationale Wirtschaftslage zu beleben, sofort mit irgendwelchen politi schen Motiven verdächtigt wird. Ich möchte deshalb daran erinnern, daß Deutschland und andere Länder durch die Friedensdiktate und die darauf folgenden Ereignisse in eine internationaleSchuldenlast verstrickt worden sind, die nur durch eine Erhöhung des Warenexports abgetragen werden kann. Das ist eine Erkenntnis, die im Laufe der Jahre selbst in die dunkelsten Köpfe eingegangen sein sollte. „Wenn man nun jeden Versuch der Schuldnerländer, durch einen gesteigerten Warenverkehr ihre und ihrer Gläu biger Lage zu verbessern, bekrittelt und verdächtigt, so darf ich die Gegenfrage stellen, ob denn die Gläubigerländer be reit wären, auf ihre Schuldenforderungen an Deutschland zu verzichten. Eines von beide kann man nämlich nur tun. Man kann entweder nur sagen, du mußt bezahlen und des halb verdienen, oder du darfst nicht verdienen und brauchst nicht zu bezahlen. „Die Märkte unserer Gläubigerländer stehen leider Got tes uns in immer geringerem Maße zur Verfügung, ob gleich diese Länder eigentlich das größte. Interesse haben sollten, uns ihre Märkte zu öffnen. Wenn nun Deutschland sich nach solchen Wirtschaftsverbindungen umsieht, wo die wirtschaftlichen Interessen und Absichten sich mit seinen eigenen glücklich ergänzen, so kann nur Dummheit oder Bosheit ein solches deutsches Bestreben beargwöhnen oder sich gegen ein solches Bestreben wenden. „Bereits aus diesen Ausführungen geht klar hervor, daß meine Besuchsweise von irgendwelchen politischen Aspiratio nen völlig frei ist. Es war ganz selbstverständlich, daß ich in meinen Unterhaltungen mit den führenden Männern der Länder, die ich besucht habe, eine ganze Reihe finanzieller und wirtschaftlicher Fragen besprochen habe, aber weder habe ich die Absicht, wie ich in einem französischen Blatt ge lesen habe, nach Ankara zu fliegen, um eine Offerte für die Befestigung der Dardanellen zu machen, noch habe ich sonst irgendwelche dunklen politischen Pläne vorgelegt. Im Gegenteil, mein Besuch zeigt, wie sehr wir die souveränen Interessen anderer respektieren. „Wenn es aber in einer gewissen Presse übel vermerkt wird, daß möglicherweise die wirtschaftspolitischen Beziehun gen, die uns mit diesem Teil Europas verbinden, auch in politischer Hinsicht freundschaftlichere Einstellungen herbei führen könnten, so möchte ich diese Art von Presse einmal fragen, ob ihr das unerwünscht ist. Ich weiß mich jeden falls mit dem deutschen Volke einig in dem Wunsche, daß unsere politischen Beziehungen sich nach allen Richtungen hin freundlich entwickeln, sogar zu den Ländern, deren Presse solche Unüberlegtheiten in die Welt setzt. „Und wenn diese Art von Presse der Meinung ist, daß wirtschaftliche Freundschaft politische Freundschaften nach sich ziehen könnte, so hoffe ich, daß sie daraus die logische Konsequenz ziehen wird, auch für eine Ausdehnung der wirtschaftlichen Beziehungen ihrer Länder mit Deutschland zu sorgen, anstatt alle Augenblicke Zeter und Mordio zu schreien, wenn in der internationalen Wirtschaft sich ir gendwo eine Besserung anbahnt, die vielleicht auch Deutsch land zugute kommen könnte."