 Professor Frank über den Deutschen Historikertag. Berlin, 13. April. In Erfurt fand eine Sitzung des „Allgemeinen Deutschen Historikerausschusses" statt, der die letzten organisatorischen Vorbereitungen für den vom 5—7. Juli in Erfurt stattfindenden 19. Deutschen Histo rikertag im nationalsozialistischen Deutschland, zu treffen hatte.! Der Präsident des „Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands", Professor Frank, machte nähere Ausführungen: „Der letzte deutsche Historikertag hat 1932 in Göttingen stattgefunden. In den ersten Jahren nach der Revolution von 1933 ist von der Einberufung eines Historikertages ab gesehen worden, weil sich die deutsche Geschichtswissenschaft noch mitten in der geistigen Auseinandersetzung mit diesem umwälzenden Ereignis befand. „Diese fruchtbare Auseinandersetzung dauert noch an und sie wird und soll andauern, solange unser poli tisches und geistiges Leben in schöpferischer Bewegung isll Aber sie hat heute doch schon soweit zur Klärung geführt, daß es möglich erschien, im Angesicht der deutschen und der europäischen Öffentlichkeit eine große wissenschaftliche Ver sammlung tagen zu lassen, die ein Bekenntnis der deutschen Geschichtswissenschaft zum Nationalsozialismus und ein Be kenntnis des Nationalsozialismus zur deutschen Geschichts wissenschaft sein soll. „Die deutsche Geschichtswissenschaft ist zwischen 1890 und 1933 bei aller Höhe ihres Fachkönnens, die ihr die Achtung der Welt errang, zu sehr in der Zünstigkeit erstarrt. Das war nicht eine individuelle Schuld, sondern es war das Er gebnis jenes an großen nationalen Erlebnissen armen Zeit alters, das Zwischen dem Sturz Bismarcks und dem Auf stieg Hitlers lag und dessen bürgerliche Geruhsamkeit erst durch den Großen Krieg erschüttert wurde. „Der Große Krieg und die aus ihm heraus durch Adolf Hitler gestaltete neue deutsche Ordnung haben auch der Wissenschaft wieder einen Weg von der Zunft zur Nation, vom „Fach" mitten hinein in die Totalität des nationalen Seins gewiesen. „Damit ist kein Riß zur echten Tradition der Wissenschaft geschaffen. Das strenge Gesetz wissenschaftlicher Wahrheits forschung wird von uns genau so unbedingt bejaht wie von jeder ernsten Wissenschaft. Aber wir wollen diese Tugenden des Wissenschaftlers wieder in das flutende Leben eines Zeitalters hineinstellen, in dem große Geschichte gemacht wird und das daraus auch wieder große Maßstäbe der Ge schichtsschreibung, -forschung und -lehre gewinnen soll. „Der Historikertag wird in diesem Jahr nicht wie bisher nur von dem Verband Deutscher Historiker veranstaltet, son dern vornehmlich getragen von den beiden Reichsinstituten, denen der Reichswissenschaftsminister die Leitung der ge schichtswissenschastlichen Forschung anvertraut hat: dem „Reichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschlands" und dem „Reichsinstitut 'für ältere deutsche Geschichtskunde". Schließlich ist auch noch Mitträger der Veranstaltung der Gesamtverein der deutschen Geschichts- und Altertums vereine. „Das Vortragsprogramm der Tagung geht aus von dem Grundsatz, neben einigen hervorragenden Vertretern der älteren wissenschaftlichen Generation, wie Heinrich vo n Srbik-Wien, Karl Alexander von Müller-München und Wilhelm Schüßler - Berlin, vor allem die führenden Köpfe der jüngeren nationalsozialistischen Historikergenera tion zu Wort kommen zu lassen. Die Themen sind frei ge wählt und den verschiedensten Gebieten entnommen. Den noch verbindet sie der gemeinsame Ursprung aus' einer „politischen Wissenschaft". . „Mit dem Wesen einer solchen Wissenschaft wird sich nicht nur meine Eröffnungsrede, fondern auch die Reden Christoph St edin g s - Berlin und Hans Bogners- Freiburg befassen. Vorträge von Wilhelm Gr au-Mün chen und Kleo Pley e r - Königsberg werden die Ergän zung liefern. Otto Höflers Rede über die germanische Kontinuität in der deutschen Geschichte wird die große ge staltende Linie deutscher Volksgeschichte durch den Wandel der Jahrtausende verfolgen und gegenüber einem unhistori schen bilderstürmenden Jakobinismus herausstellen. „Selbstverständlich wird der Historikertag ein Tag der über alle staatlichen Grenzen hinweg verbundenen ge samtdeutschen Geschichtswissenschaft sein. Unser Wille des geschichtlichen Verstehens umsaßt heute wieder den ge samten Bereich unseres deutschen Volktsums. Aus diesem Grunde ist für uns die Teilnahme eines Heinrich von Srbik und Zahlreicher anderer auslandsdeutscher Historiker an der Erfurter Tagung von besonderer Bedeutung."