 „Tuuday DisPatch" Zum Fragebogen. London, 19. Mai. In einem Leitartikel über den an Deutschland gerichteten englischen Fragebogen schreibt die Sunday Dispatch, die Kernfrage laute, ob Deutschland sich heute imstande sehe, „echte Verträge" auszuhandeln. Von einem festen Frieden könne nicht gesprochen werden, solange es irgendeine Nation gebe, die glaube, ungerecht behandelt Zu werden. Hierunter habe Deutschland stets gelitten. Es sei zu verstehen, wenn die britischen Fragen mit einer er neuten Darlegung der deutschen Ansichten über den Ver trag von Versailles beantwortet werden würden, in dem die Menschen aller Länder und Parteien heute eine diktierte Regelung sähen, die von Gerechtigkeit weit entfernt sei. Dieser Vertrag sei einem Waffenstillstand gefolgt, der nach deutscher Ansicht durch Haarspalterei zustandegekommen sei. Das Blatt führt die 11 Punkte Wilsons an, die trotz der Abdankung des Kaisers nicht eingehalten worden seien. Das beziehe sich auf die Kolonialfrage. Von einer „freien, un voreingenommenen und völlig unparteiischen Bereinigung aller kolonialen Ansprüche" sei nicht die Rede gewesen. Man habe Deutschland nicht einmal gestattet, über den Vertrag zu verhandeln, der ihm die Kolonien genommen habe. Dieser Standpunkt werde auch von vielen Nichtdeutschen geteilt. Vor drei Jahren habe der britische Geschichtsforscher Hart festge stellt, daß die Deutschen durch die Versprechungen der 11 Punkte in eine Falle gegangen seien, die ihnen die Be rechtigung zu einer Klage gebe. Es würde daher, so schließt das Blatt, keine Ueberraschung verursachen, wenn aus der Antwort auf die britischen Fragen hervorginge, daß Deutsch land sich nicht imstande sehe, echte Verträge auszuhandeln, solange nicht die Unbilligkeiten des Waffenstillstandes und des Versailler Vertrages beseitigt worden seien. Der Temps erklärt in einem Leitaufsatz, daß England lebhaft wünsche, den Weg zu einer Regelung freizumachen und daher bemüht gewesen sei, alle Fragen zu vermeiden, die in Berlin ungünstige Rückwirkungen hervorrufen könn ten. Daher habe man sich wohl auch in dem Fragebogen be gnügt, nur ein allgemeines Bedauern darüber zum Aus druck zu bringen, daß Deutschland in der Rheinlandfrage keinen „greifbareren Beitrag" zur Wiederherstellung des Vertrauens geliefert habe. Das Blatt findet/daß dieser Protest gegen die „einseitige Kündigung eines internatio nalen Vertrages" und „gegen die mit Gewalt (!) wieder besetzte entmilitarisierte Zone" etwas schwach sei. Der Außenpolitiker des Journal des Debats sieht allein schon in der Tatsache der erfolgten Ueberreichung des Frage bogens einen bedeutenden Erfolg Deutschlands. Das Blatt hebt hervor, daß die höfliche Form der Abfassung auf die deutsche Einstellung besondere Rücksicht nehme. Im übrigen kann sich das Blatt aber nicht enthalten, gegenüber der deut schen Politik, der sie eine bewußte Ueberraschungstaktik vor wirft, besonderes Mißtrauen zu äußern. Man könne daher auch von dem englischen Schritt nichts Vorteilhaftes er warten. Der Aufsatz schließt mit der Drohung, daß es noch andere Möglichkeiten gebe, um den Frieden auf einer festen Grundlage zu sichern.