 Abreise der Diplomaten nach Nürnberg. Berlin, K. September. Am Montag vormittag reisten die Chefs der ausländischen Missionen in Berlin, die auf Einladung des Führers auch in diesem Jahre am Reichs parteitag teilnehmen, in zwei Schlafwagen-Sonderzügen vom Anhalter Bahnhof nach Nürnberg ab. Die Diplomaten (Botschafter, Gesandte und Geschäfts träger) werden vom Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt, von Bü l 0 w-Schwante, Legationsrat Boitze und Legationssekretär von Reichert sowie eine Reihe von sprachkundigen SS.-Männern als Dolmetschern begleitet. Kommandant des Sonderzuges ist der Stabsleiter des Ver bindungsstabes der NSDAP., SS.-Oberführer Stenger.