 Vor einer neuen Rundfunkrede Roosevelts. Washington, 26. Februar» Präsident Roosevelt wird, wie am Freitag mitgeteilt wurde, am 9. März wiederum über den Rundfunk zum amerikanischen Volk über nationale fragen sprechen. Der Anlaß ist offenbar in der beinahe täglich größer werdenden Opposition jener Kreise zu suchen, die Roosevelts Gerichtsreform schärfstens bekämpfen und unter dem Moto, daß das Eingreifen beim Obersten Bundesgericht Amerikas Freiheit bedrohe und ein weiterer Schritt zu einer persönlichen diktatorischen Regierung sei, das ganze Land gegen Roosevelts Plan aufzurufen versuchen. Zwar scheint im Bundessenat und auch beim Volk die Mehr heit auf Seiten Roosevelts zu sein, eine Minderheit im Senat aber kann durch Obstruktion eine Abstimmung für lanae Zeit hinausziehen. Hinzu kommt, daß eine Be schränkung der Redezeit nur mit einer Zweidrittel-Mehrheit, die aber nicht zustandekommt, zu erreichen ist. Da auch die Presse wieder, wie vor den Wahlen in über wiegender Mehrheit täglich gegen den Reformplan Roose velts Propaganda macht, nimmt der Präsident seine Zuflucht zum Rundfunk, um so dem Volk seine Argumente darlegen zu können. Ob der Plan nochmn diesem Tagungsabschnitt des Parlaments Gesetz werden wird, ist zurzeit noch unbe stimmt. Ermunternd war allerdings für die Regierung die Tatsache, daß der Kongreß ihr am Donnerstag für wei tere drei Jahre Vollmachten zum selbständigen Abschluß von Handelsverträgen und zur Aenderung von Zollsätzen er teilte.