 Tie New Aorker Presse zu Albanien und Spanien. New Jork, 8. April. Die albanischen Ereignisse beherr schen auch die New Uorker Presse. Wie Herald Tribüne sich aus London berichten läßt, werde in der britischen Hauptstadt der italienische Schritt in Albanien und der gleichzeitige Beitritt Spaneins zur Antikominternfront als ein ern st er Rücks ch la g für die Politik Chamberlains angesehen. New Dork Times betrachtet das Eingreifen Italiens in Albanien als einen bedeutsamen strategischen Schritt, der Italiens Stellung an der Adria sichere.