 Italiens Rolle im Mittelmeer. Rom, 3. April. Unter der Ueberschrift „Sich ausdehnen oder explodieren" betont Lavoro Fascista, daß das Mittel meer für Italien das Leben ist. Italien komme als ein ziger Mittelmeergroßmacht auf Grund seiner geographi schen Lage im Zentrum dieses Meeres eine führende Rolle zu. Auf Grund seiner Bevölkerungsdichte sei Italien, um nicht zu explodieren, auf eine koloniale Expansion angewiesen, umso mehr, als es auch der nötigen Rohstoffe bedürfe. Die koloniale Mission Italiens verlange, so heißt es dann weiter, daß Italien in Suez und Dschibuti keinen drückenden Durchlaßzöllen unterworfen werde. Italien müsse in seinem Meer frei leben können, das den Lebens räum für sein Volk darstelle, und müsse schließ lich bei der Neuverteilung der Rohstoffe seinen Anteil haben. Solange dies nicht der Fall sei, werde zwar der Olivenbaum im Mittelmeer weiter blühen, der Baum des Friedens aber keine Früchte tragen können.