 Scharfe Kritik an der polnischen Verkehrspolitik im Sejm. Warschau, 14. Februar. In der Vollsitzung des polnischen Sejm wurde am Montag der Haushaltsvoranschlag des Verkehrsministeriums behandelt. Der Berichterstatter be mängelte, daß die für das Verkehrsministerium vorgesehenen Mittel zum Bau und zur Unterhaltung von Verkehrswegen aller Art hinter den Bedürfnissen des Landes weit zurück blieben. So seien die für die 15 000 Kilometer langen Wasser wege angesetzten Ausgaben um eine Halbe Million geringer als die von der Freien Stadt Danzig hierfür vorgesehenen Mittel. Unter diesen Umständen sei es nicht erstaunlich, daß die Weichsel immer mehr versande und die alten, aus früheren Zeiten stammenden Kanäle heute unbrauchbar seien. Der für die Unterhaltung der festen Straßen vorge sehene Betrag von 26,2. Millionen Zloty vermöge die be stehenden Bedürfnisse nur zu 16 v. H. zu decken.