 Neujahrsaufruf des Neichsbeamtenführers. Berlin, 31. Dezember. Reichsbeamtenfllhrer Neef hat zum Jahreswechsel an die deutschen Beamten einen Aufruf erlassen, in dem es heißt: „Wieder liegt ein Jahr hinter uns, in dem wir als Beamte für unseren Staat der Volksgemeinschaft, als Poli tische Leiter für die Bewegung und ihre Gliederungen, als Walter des Reichsbundes der Deutschen Beamten für un sere Parteibetrente Einheitsorganisation vielfältige und er folgreiche Arbeit leisten durften. Und wieder erfüllt uns das heiße Gefühl unauslöschlicher Dankbarkeit dem Manne gegenüber, der erst die Voraussetzung für unsere Arbeit geschaffen und ihr Sinn und Ziel gegeben hat: Adolf Hitler! „Die deutsche Beamtenschaft ist glücklich, an dem großen und erfolgreichen Aufbauwerk des Führers mitschafsen zu dürfen. Sie sieht ihre inner- und außerdienstliche Verpflich tung darin, neben Partei und Wehrmacht stolz und freudig einen der drei unerschütterlichen Pfeiler eines ewigen natio nalsozialistischen Deutschland zu bilden." Der Reichsbeamtenfllhrer schließt mit dem für die ge samte Beamtenschaft abgelegten Gelöbnis, auch im kommen den Jahre im Sinne des neuen nationalsozialistischen Staatsdienertums allezeit gefolgschaftstreu, voller Hingabe und Begeisterung hinter dem Führer, seiner Fahne und seinem Werk zu stehen. Gleichzeitig hat Neef namens der deutschen Beamten an den Führer und Reichskanzler ein Schreiben ge richtet, in dem es heißt: „Voll tiefer, ruhiger Zuversicht steht das deutsche Volk an der Schwelle des neu anbrechenden Jahres. Es fühlt und weiß, daß inmitten einer aufgewühlten und zerrissenen Welt sein Geschick in Ihren Händen, mein Führer, sicher und fest ruht, und dieser Gewißheit ist der gläubige, tat bereite Dank verbunden, der aus dem Herzen des deutschen Volkes Ihnen in verehrender Liebe entgegenströmt. Die deutschen Beamten, die Diener und Vollzieher Ihres Wollens sein dürfen, geloben Ihnen, mein Führer, im kom menden Kampfjahr stets alle Kraft dafür einzusetzen, was Sie jedem deutschen Volksgenossen als höchsten irdischen Wert gewiesen haben und dem Ihre ganze unermüdliche Arbeit und Sorge gilt: Deutschland!"