 Demonstrationsmarsch englischer Soldatem durch Kairo. Kairo, 18. April. Nach Abschluß der Manöver unternahm eine kriegsstarke englische Division am Dienstag einen De monstrationsmarsch durch die Straßen Kairos. Zwischen dem englischen und dem ägyptischen Generalstab ist der Zeitung Awadis zufolge eine Verständigung dahin erzielt worden, daß im Ernstfall beide Armeen dem engli schen Oberbefehl unterstellt werden, wobei allerdings ägyp tische Offiziere dem Generalstab zugeteilt werden sollen. Das gleiche Blatt meldet, daß die vor der Entlassung stehenden Rekruten unter den Fahnen bleiben. Sie würden in sieben Bataillonen zusammengefaßt. Die gleiche Quelle berichtet von dem ständigen Eintreffen von Schiffen mit Kriegsmaterial in Port Said. Hier seien die italienischen Hafenarbeiter durch Aegypter ersetzt worden. Zwischen Aegypten und Saud-Arabien ist ein Vertrag abgeschlossen worden, nach dem Aegypten die Elektrizitäts- und Wasserversorgung Mekkas sowie den Bau der Straßen. Dschidda —Arafat und Dschidda—Medina übernimmt. Dia Kosten betragen 256 666 Pfund, von denen Aegypten 166 666 Pfund übernimmt. Die restlichen 156 666 Pfund werden von Aegypten vorgeschossen und sollen in sieben Jahren zurückgezahlt werden.