 Rote Seerüstungen in der Ostsee. Königsberg, 21. August. Die fieberhaften Angriffs rüstungen der sowjetrussischen Machthaber erstrecken sich nicht nur auf das Heer und die Luftflotte, sondern auch auf die Verstärkung der Noten Marine, besonders in der Ostsee. Darüber gibt die Preußische Zeitung in Königsberg folgende Darstellung: Die sowjetrussischen Werften sind in höchster Tätigkeit. Die Rote Ostseeflotte hat in diesem Jahr besonders umfang reiche Hebungen abgehalten, um die Besatzungen der zahlrei chen neuen Schiffe auszubilden. An die Spitze der Ostseeflotte ist ein Fachmann aus der Zarenzeit berufen worden, der Flottenflaggosfizier (Admiral) Haller, der während des Krieges erster Offizier auf dem bekannten russischen Linien - schiff „Slawa" gewesen ist. An den Roten Flottenmanövern waren außer zwei Großkampfschiffen aus der Zarenzeit zahl reiche Zerstörer und U-Boote, Minenfahrzeuge und Flieger geschwader beteiligt. Die Hauptwerften und Stützpunkte der Sowjetmarine sind Leningrad und Kronstadt. Aber neuerdings werden kleinere Kriegsschiffe auch in den Häfen am Nördlichen Eis meer und selbst auf einer Werft am Onega-See gebaut, von wo sie auf dem neuen von Zwangsarbeitern erbauten Stalin-Kanal in die Ostsee kommen. Nach der Wieder herstellung der noch modernen Schiffe der Zarenflotte sind zunächst zahlreiche Unterseeboote fertiggestellt worden, so daß jetzt mehr als 49 rote U-Boote in der Ostsee vorhanden sind. Es handelt sich um U-Boote von starker Angriffskraft. Sie sind 900 Tonnen groß, haben acht Torpedorohre und zwei Geschütze und sind auch mit Minen ausgestattet. Der Fahrbereich der neuen Sowjet-U-Boote der Klasse „Dekabrist" beträgt 7000 Seemeilen, das ist zehn mal die Entfernung von Kronstadt bis Kopenhagen. Neben die neuen Unterseeboote sind schon in den letzten lahren die Flottillen neuer Torpedoboote getreten. Es handelt sich um die „Taifun"-Klasse von je 470 Tonnen. Diese Fahrzeuge sind in Wirklichkeit schnelle Minen leger, die je 40 Minen an Bord nehmen können. Neuer dings hat die englische Presse berichtet, daß in den sowjet russischen Fabriken mächtige Schiffsturbinen gebaut werden, wie sie bisher in der Sowjetunion nicht bekannt waren. Die englische Presse vermutet, daß es sich dabei um den Bau von Kreuzern und Flottillenführern handelt, und derartige Kriegsschiffe werden von den Sowjetrussen von jeher be sonders als große Minenleger ausgebaut. Der Bau zahlreicher Ü-Boote und Minenleger unter streicht den Angriff scharakter der Roten Flotte. Es wird durch die zunehmende Verstärkung der roten Kriegshäfen ergänzt. Die polnische Presse hat vor kurzem berichtet, daß im Fort Gorki, das Kronstadt vor gelagert ist riesige unterirdischeFlugzeughallen entstanden sind und daß auf der Insel Kotlin ein mächtiger U-Boots-Hafen erbaut worden ist. Bezeichnend ist ferner die Anlegung großer Lagerfü r O s I u n d Ben zi n. Sie sind so stark aufgefiillt worden, daß die sowjetrussische Erdöl ausfuhr in der letzten Zeit erheblich zurückgegangen ist. Für die Lager in Ostasien sind sogar amerikanische Treibstoffe eingeführt worden, um die Anhäufung von Vorräten im europäischen Teil der Sowjetunion nicht durch die Ver sorgung des Fernen Ostens zu beeinträchtigen. Man hat Kronstadt das „Rote Malta" genannt. Hier bereitet sich die Flotte des Weltbolschewismus auf den Tag vor, an dem sie nach dem Willen Stalins und der Komintern un Dienste der Weltrevolution auslaufen soll. Schließlich heißt es nicht umsonst in dem von S. L. Gusjew ver faßten Lehrbuch der Roteu Armee: „Schließlich ist auch der Fall nicht ausgeschlossen, daß wir gezwungen sein werden, einen revolutionären Krieg mit dem Ziel der schnellsten Entfesselung der Revolution im Westen, zu beginnen, und in diesem Fall wird unsere Strategie einen streng angriffsgemäßen Charakter tragen müssen." Fn Spanien sehen wir, wie der Weltbolschewismus am Werke ist, seine Angriffspläne zu Lande und zu Wasser durchzuführen.