 Staatsmonopol für britischen Waffenhandel abgelehnt» London, 31. Oktober. Der englische Ausschuß für private Waffenherstellung und privaten Waffenhandel hat- am Sonnabend seinen Bericht veröffentlicht. Nach einleitender Empfehlung einer allgemeinen Ab rüstung wird der Ansicht Ausdruck gegeben, daß es für Eng land nicht zweckmäßig sei, ein Staatsmonopol für Waffen fabrikation zu schaffen, zumal unter den augenblicklichen Bedingungen ein solches Monopol nicht mit den allgemei nen politischen Ansichten des Landes übereinstimme. Es wird vielmehr für Friedenszeiten die Aufrechterhaltung des Systems einer Zusamenarbeit zwischen der Regierung und der privaten Industrie empfohlen, bei der die Regie rung die gesamte Verantwortung für die Rüstungsindustrie übernehmen solle. Die eigenen Werke der Regierung sollen für die Erzeugung von Rüstungsmaterial für Flotte, Heer und Luftwaffe aller Art ausgestattet, die Gewinne der Rllstungsfirmen in Friedenszeiten verringert werden. Für den Kriegsfall sei eine Z w a n g s b e w i r t - schaftung der Industrie vorgesehen. Ein System der Ausfuhrgenehmigung von Waffen unter völliger Trennung des privaten Waffenausfuhrhandels ergänzt die Empfeh lungen des Ausschusses.