 Verschärfte Spannung in Britisch-Jndien. Bombay, 9. März. In verschiedenen Gebieten von Britisch-Jndien herrscht wieder eine starke Spannung. In vielen Orten mußten die Behörden Vorsichtsmaßnahmen er greifen, um den AusbrrA von Unruhen im Keime zu er sticken, so in Suknau und Moradabad. In Allah ab ad haben Mohammedaner die Teilneh mer an einer Hindu-Hochzeit tätlich angegriffen. Es kam Zu Demonstrationen, so daß der Ausnahmezustand über die Stadt verhängt werden mußte. Die Geschäfte sind geschlossen. Mehrere Häuser wurden niedergebrannt. In Suknau durch streifen Militärpatrouillen ständig die Straßen.