 Die tschechische Verbotswut kennt keine Grenzen. Prag, 17. Juni. Während alle Prager Buchhandlungen mit den Erzengnissen der Emigranten und der jüdisch marxistischen Schreiberlinge überfüllt sind, verbieten die tschechischen Behörden fast alle deutschen schöngeistigen und wissenschaftlichen Werke. So hat sich das Prager Jnnen minsterium erneut veranlaßt gesehen, folgende nicht Perio disch erscheinenden Druckschriften zu untersagen: „Die Brüder Tomahans", erschienen in München, ver faßt von Wilhelm Pleyer, Dr. Helmuth Langenbucher „Deutsche Dichtung in Vergangenheit und Gegenwart", Berlin, Heinrich Wolf „Deutsche Geschichte", Hannover, E. L. Schellenberg „Das Deutsche Volkslied" I. Teil, Berlin, Rolf Brandt „33 Jahre Weltgeschichte —1933", Berlin, Dr. Gerhard Krüger „Geschichte des deutschen Volkes", Leipzig, Dr. Karl Ploetz „Haupttaten der Weltgeschichte", Berlin, L. Schüttel „Luftkrieg bedroht Europa", München- Berlin, Oswin Poetschke „Das Staatsverteidigungsgesetz im Volkstumskampf der Tschechoslowakei", Dresden, Dr. Otto Dietrich „Weltpresse ohne Maske", Dortmund, „Wir Mädel singen, Liederbuch des BDM.", Wolfenbüttel-Berlin. Wenn man in Prag weiter mit derartigen unqualifizier baren Maßnahmen hofft, den deutschen Geist zu unter drücken, so kann man nur sagen, daß dies ein gewaltiger Irrtum ist.