 Reichswasserwirtschaftstagung Breslau 1937. Breslau, 29. Juni. In Anwesenheit zahlreicher Wasser wirtschaftler aus dem ganzen Reich eröffnete Reichsminister a. D. Dr. Krohne am Dienstag vormittag in der Aula der Technischen Hochschule die Tagung der Deutschen Wasser wirtschaft 1937. In großen Zügen legte Reichsminister a. D. Dr. Krohne die Anstrengungen der nationalsozialistischen Regierung dar, eine wasserwirtschaftliche Generalplanung für den gesamten deutschen Raum in die Wege zu leiten. Der Ge danke, den deutschen Wasserschatz zum Nutzen der ganzen deutschen Volkswirtschaft zu bewirtschaften, werde auch in dem in Vorbereitung begriffenen Reichswass erg >es etz seinen Niederschlag finden. Am Schluß seiner Ausführungen teilte er den Inhalt eines B e g r ü ß u n g s t e I e g r a num s an den Führer mit und verlas dessen Antworttelegramm, in dem beste Wünsche für den Verlauf der Tagung übermittelt wurden. Auch Dr. Todt sandte ein Begrüßungstelegramm. Ministerialdirektor Dr. Göhrs dankte für die Begrüßung durch Reichsminister a. D. Dr. Krohne und übermittelte die Wünsche des Reichsverkehrsministers. Grüße des Reichsbauernführers und Reichsernährungsministers Darre überbrachte Staatsminister a. D. Ricke, der darauf hinwies, daß die überaus wichtigen Aufgaben des Reichsernährungs ministeriums auf wasserwirtschaftlichem Gebiet einer be schleunigten Lösung harrten. Seine Ausführungen wurden erweitert durch das Refe rat Ministerialrats Leopold vom Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium über „Wasserwirtschaft und Vierjah resplan."