 Schwedische Stimme: „Genf hat versagt!" Stockholm, 27. Dezember. Skanska Dagbladet, das der schwedischen Bauernpartei nahesteht, widmet am Montag seinen Leitartikel dem „politischen Versagen" der Genfer Einrichtung. Besonders das Jahr 1937 ist nach Auffassung der Zeitung reich an Erfahrungen gewesen, die das „Draller spiel des Verfalls der Genfer Liga aller Welt vor Augen geführt haben". Während man in der spanischen und Fern ost-Frage in Genf die „Grundsätze" beiseite geschoben habe, habe man hinsichtlich der Anerkennung des Kaiserreichs Aethiopien ein Festhalten an „Grundsätzen" gezeigt, die einer der Hauptgründe für den Austritt Italiens gewesen seien. Obgleich der Austritt nicht unerwartet erfolgt fei, so habe er doch die Berechtigung einer Frage erneut in den Vordergrund gestellt, nämlich, ob die Genfer Liga ein ob jektiver Zusammenschluß gleichberechtigter Staaten ober nicht doch ein weltpolitisches Instrument in Händen einer M a cht gruppi e r u n g im Vork r i e g s st i l sei. Die Befürchtungen, daß die Entwicklung im letztgenannten Sinne fortgeschritten sei, hätten sich namentlich im Jahre 1937 als berechtigt erwiesen. Angesichts dieser Feststellung betont das Blatt ab schließend, daß Schweden eine klare außenpolitische Linie verfolgen müsse.