 London zur Regierungsumbildung in Spanien. London, 5. September. Daily Mail schreibt, der Erz bolschewik Caballero habe den Strohmann Giral verdrängt und „eine Regierung schamloser und gewalttätiger Kommu nisten" gebildet. England werde, mit Ausnahme jener sonderbaren Minderheit, die vor Begeisterung für die Bolschewiken "glühe, den bemerkenswerten Sieg von Jrun für das Christentum, die Ordnung und die Kultur begrüßen. Die englische Linkspresse ist durch die Regierungsumbil dung in Madrid und die überwiegend kommunistische Färbung des neuen Kabinetts sichtlich in Verlegenheit ge raten. Die liberale News Chronicle, die die verfassungsmäßige Negierung in Madrid mit größter Begeisterung unterstützt hat, scheint von der neuen Entwicklung nicht sehr begeistert zu sein. Sie erklärt, daß jetzt die entschlosseneren, aber weniger mäßigen Leute an die Macht gekommen seien.' Da für seien jedoch nur die Nationalisten verantwortlich. Das Blatt versteigt sich sogar Au der kühnen Behauptung: Wenn letzten Endes die rote Sahire über Spanien wehen würde, dann wäre das dem General Franca zu verdanken.