 Stark gedämpfter Londoner Optimismus. London, 27. Juli. Nachdem, der am Mittwoch herrschende Optimismus der Londoner Blätter über die Moskauer Ver handlungen von halbamtlicher britischer Seite aus im Laufe des Tages stark gedämpft worden War, sind sich die Morgen blätter am Donnerstag ziemlich unschlüssig über die Beurtei lung der Lage. Die Hälfte der Blätter, unter ihnen die Times, vermei det es, die Frage überhaupt zu erwähnen, während Daily Telegraph und die beiden Oppositionsblätter Daily Herald und News Chroniele weiter an dem Glauben festhalten, daß die Dinge sich „endgültig zum Besseren" gewandt hätten, weil England und Frankreich sich jetzt entschlossen hätten, Militärmissionen nach Moskau zu entsenden. „News Chroniele" erklärt in diesem Zusamenhang, in britischen Regierungskreisen sei man sehr optimistisch ge wesen, nicht aber in sowjetrussischen Kreisen. Auch der diplomatische Korespondent des „Daily Herald" meint, in Anbetracht der „langen Dauer der Verhandlun gen" sei es ratsam, keine genauen Zeitpunkte mehr voraus zusagen.