 Militärjubiläum des argentinischen Präsidenten. Buenos Aires, 19. November. Der argentinische Bun despräsident General Justo beging am 31. Oktober sein goldenes Militärjubiläum. Aus diesem Anlaß wurde ihm dieser Tage von der aus 79 aktiven und inaktiven Generälen bestehenden argentinischen Generalität ein Festbankett in der neuerbauten Kriegsschule von EI Palomar gegeben. Zahlreiche der Generäle sind alte Armeekameraden des Prä sidenten, der am 31. Oktober 1887 im Alter von elf Jahren in das argentinische Heer eintrat.