 Pater Coughlin läßt sich von Inda nicht einschüchtern. Detroit, 30. Januar. Trotz der jüdischen Machenschaften und Bestrebungen, ihn zu diskreditieren und mundtot zu machen, setzt Amerikas bekannter „Radiopriester", Pater Coughlin, seine Rundfunkkampagne zur Aufklärung der amerikanischen Öffentlichkeit über die Zusammenarbeit des Judentums mit dem Bolschewismus fort. In einer Rund funksendung warnte Coughlin die Hörer, sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Länder hineinzerren zu lassen. Er erklärte, alle gesund empfindenden Amerikaner seien gegen jede Politik, die einen Weltkrieg herauf beschwören wolle, um die angebliche schlechte Behandlung irgend welcher nichtamerikanischer Juden in Deutschland oder sonstwo zu rächen. Vor drei Monaten, fuhr Pater Coughlin dann fort, habe er die Juden Amerikas aufgefordert, gemeinsam mit den Christen den amerikanischen Kommunismus auszutilgen. Diese Aufforderung sei aber unerfüllt geblieben. Falls die Juden in ihrer Zersetzung fortfahren sollten, werde Amerika eines Tages mit seinem Geld, seiner Munition und seinen Menschen in kommunistisches Fahrwasser geraten ; denn die Söhne Judas übten einen ungeheuren Einfluß auf Presse, Film und Rundfunk aus, mit deren Hilfe sie die öffentliche Meinung kontrollierten. Wären die bolschewistischen Kräfte in Spanien siegreich geblieben, würde der Jude Leon Blum Daladier als Ministerpräsident Frankreichs und der Jude Hore-Belisha Chamberlain als Ministerpräsident Englands abgelöst haben. Ein offenes Bündnis Amerikas mit diesen beiden radikalen Regierungen wäre dann die unausbleibliche Folge gewesen. ÄurL SchwarWKff. Berlin-Wilmersdorf. Druck und' Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 