 Abschluß der Schweizer Herbstmauöver. Bern, 23. September. Die diesjährigen Schweizer Herbstmanöver wurden mit den von Sonntag bis Mittwoch durchgeführten Manövern der 3. Division im Räume des Äare-Laufs bis einschließlich Bern beendet. Vor dem Bundesrat und der gegenwärtig tagenden Bundesversamm lung, sowie den diplomatischen Missionen fand am Donners tag vormittag zum Abschluß auf dem Beundenfeld in Bern eine Truppenparade statt. Bei der Manöverkritik galt es auch, von der 3. Division Abschied zu nehmen. Bundesrat Minger, der Leiter des Militärdepartements, tat dies in einer Ansprache, indem er darauf hinwies, daß die 3. Division Ende des Jahres durch neue Formationen ersetzt werde. Ihre Auf lösung und Umgruppierung hänge mit der einschneidenden Umgestaltung zusammen, die die schweizerische Armee in Anpassung an die moderne Kriegsführung erfahre. Durch das Einüben und Einspielen der Einheiten auf die neue Truppenordnung werde die Schweiz vor dem Jahre 1940 keine Manöver größeren Stils mehr durchführen. Bundesrat Minger kennzeich nete dann das Wesen des schweizerischen Soldaten und be tonte zum Schluß die Notwendigkeit eines obligatorischen Vorunterrichts durch Turn- und Sportvereine zur Ertüch tigung der Jugend. Eine Vorlage darüber sei in Vorbe reitung.