 Genugtuung in Nom. Rom, 7. Mai. Das im Schlußcommunique der Mailänder Zusammenkunft niedergelegte Ergebnis bildete am Sonntag abend in allen politischen Kreisen Roms das Haupt ge sprach. In italienischen Kreisen ist die Ankündigung eines politischen und militärischen Paktes Zwischen den bei den Achsenmächten überaus günstig aufgenommen worden. Man sieht in dem Beschluß vor allem eine natürliche Weiterentwicklung der Achsenpolitik, deren positive und konstruktive Auswirkung für die Erhaltung und Festi gung eines Friedens der Gerechtigkeit in Europa von nie mand mehr bestritten werden könne.