 Abschiedsstunde der Organisatoren der Olympia-Spiele. Berlin, 15. August. Der Organisator der XI. Olympi schen Spiele und Generalsekretär des Organisationskomitees für die XI. Olympiade 1936 in Berlin, Dr. Carl Diem, hatte am Sonnabend, dem Vortag der Schlußfeier, die olympischen Generalsekretäre, und zwar die Organisatoren der früheren Olympischen Spiele, den Sekretär des Inter nationalen Olympischen Komitees, Oberstleutnant Berdez, sowie die Sekretäre der Internationalen Sportverbände und der Nationalen Olympischen Komitees, die fast alle in Berlin anwesend sind, zu einer Abschiedsstunde, in das Stadion-Terrassenrestaurant geladen. Damit waren nach den anstrengenden Tagen auch einmal die Männer vereint, die fast unbeachtet von der Öffentlichkeit in monate-, ja jahrelanger Arbeit das Zustandekommen dieses Weltfestes und seinen so glanzvollen Verlauf gesichert haben. „In der olympischen Familie", so sagte Dr. Carl Diem zur Begrüßung seiner Gäste, „bilden die Generalsekretäre die engere Verwandtschaft, die sich kennt, liebt, manchmal zankt, aber immer wieder versöhnt. Sie sind die Komman danten der Schreibmaschinen, die an alles denken müssen, und die, da nicht alles gelingen kann, an allen Fehlern schuld sind. Die 15 Tage der Spiele waren voll großartiger Ereignisse und voll unervergeßlicher Erlebnisse, aber auch voll von allergrößten Anstrengungen. Es war eine Veran staltung in der, wie wir hoffen, unendlichen Kette der Olympischen Spiele moderner Zeitrechnung. Wir sind glück lich, daran mitgewirkt zu haben, daß ein neuer Baustein in diese Pyramide des Völkerlebens und der menschlichen Ge sittung eingefügt ist, und wir tragen dieses Bewußtsein mit uns hinaus. Es ist verlebendigt in der Einigkeit und Herz lichkeit menschlicher Beziehungen und sportlicher Freund schaft, die wir aus den Spielen gewonnen haben und die uns in das fernere Leben begleiten sollen." Dr. Diem sprach dann davon, daß diese Spiele auf den Erfahrungen ihrer Vorgänger standen. Er gedachte unter lebhaftem Beifall der Männer, die die früheren Olympischen Spiele gestaltet haben, die Zum Teil in dieser Stunde an wesend waren. Mit lebhaftem Beifall wurden Christian Hell st r ö m , der Organisator der Spiele des Jahres 1912 in Stockholm, und van Rossem, der Organisator von Amsterdam 1928, begrüßt. Zu Ehren des Organisators der Spiele zu Paris im Jahre 1924, Frantz Reichel, der nicht mehr unter den Lebenden weilt, erhoben sich die Anwesenden von ihren Plätzen. Dr. Diem gedachte ferner des Organi sators der Spiele von Los Angeles, Bill Henry, der ebenfalls zurzeit in Berlin weilt. Mit besonders herzlicher Wärme begrüßte Dr. Diem den Doyen der Olympischen Generalsekretäre, Dr. Messerli, der seit 25 Jahren Ge neralsekretär des nationalen Olympischen Komitees der Schweiz ist. Er überreichte ihm einen verkleinerten Erz abguß der Olympischen Glocke mit einer herzlichen Widmung. Dr. Diem dankte dann den Männern, die sich in aller Welt und in Deutschland um die Durchführung der XI. Olympischen Spiele verdient gemacht haben, und schloß mit dem Wunsche: „Auf Wiedersehen bei den nächsten Olympischen Spielen!" Generalsekretär Dr. Messerli dankte für die überraschende Ehrung. Er bezeichnete die XI. Olympiade als die groß artigste und eindrucksvollste aller neuzeitlichen Olympischen Spiele und feierte Dr. Diem als den Generalstabschef, in dessen Händen alle Fäden zusammengelaufen seien. Mit Wärme hob er die neuen und herrlichen Symbole der olym pischen Idee hervor, die Glocke und den Fackellauf, die dazu angetan seien, die kostbare olympische Idee bei allen Völkern dieser Erde zu vertiefen und Zu verewigen, und deren Schöpfer zwei Deutsche, Dr. Lewald und Dr. Diem, ge wesen seien. Als Ehrengabe der „Kollegen" überreichte er Dr. Diem eine Reliefplakette mit dem olympischen Fackel läufer. Der Präsident des Internationale Sportpresseverbandes, Viktor Boin (Belgien), bezeichnete die Organisation der XI. Olympischen Spiele als eine Meisterarbeit, die einfach nicht mehr zu übertreffen sei. Alle Welt kenne den Präsi denten des Organisationskomitees Dr. Lewald und seinen getreuen Helfer Dr. Carl Diem. Viktor Boin nahm Bezug auf eine Schilderung, die Dr. Diem über die Schlußfeier in Los Angeles veröffentlicht hat. Dr. Diem habe damals ge schildert, wie der Generalsekretär der Spiele von 1932, Jack Farmer, nach Beendigung der Schlußfeier allein im Stadion mit der soeben heruntergeholten olympischen Flagge in einer etwas melancholischen Stimmung zurückgeblieben sei. Diem habe in Erinnerng an diesen Augenblick damals gesagt: „Dem Generalsekretär flicht die Nachwelt keine Kränze". Viktor Boin aber hielt Dr. Diem nun entgegen, daß der Ruhm der deutschen Organisatoren der XI. Olympischen Spiele und damit der Ruhm Deutschlands während der Spiele durch Rupdfunk und Presse in alle Welt hinaus getragen worden'sei und daß sich Deutschland auf diese Weise ein unsterbliches Verdienst um die olympische Sache erworben habe. Viktor Boin wandte sich dann an den Leiter der Presse stelle des Organisationskomitees, Dr. Gerhard Krause, dem er als Präsident des Internationalen Sportpressever bandes versicherte, daß die Betreuung der in- und ausländi schen Presse keinen Wunsch offengelassen habe. Es war eine Stunde schönster olympischer Kameradschaft, die diese Männer in Erinnerung an manche gemeinsame schwere Stunde der Arbeit, aber auch an manch' schöne Stunde der Freude hier am Schluß der XI. Olympischen Spiele zusammen sah.