 Das nationale Spanien gedenkt Calvo Sotelos. Bilbao, 13. Juli. Anläßlich des zweiten Todestages Calvo Sotelos, dessen feige Ermordung durch die Schergen der Roten das Fanal zum spanischen Freiheitskampf war, fanden Feierlichkeiten statt, an denen Vertreter der national spanischen Regierung, des Heeres und der Falange teilnah men. In allen Reden wurde unterstrichen, daß der Tod Calvo Sotelos den nationalen Spaniern die Verpflichtung auferlegt habe, den Kampf gegen den Bolschewismus bis zum endgültigen Siege durchzuführen. Die nationale Großoffensive an der Straße Teruel —Sagunt. l4. Juli. Am ersten Tage der großen Offensive im Räume von Teruel wurde ein Geländegewinn von 200 Quadratkilometer gemacht, der bereits 12 Kilometer weit vorgetragen wurde. In den ersten Morgenstunden brachen die Nationalen unter außergewöhnlichem Einsatz von Mate rial und Tanks, unterstützt von der Luftwaffe, in die Stel lungen der Feinde ein. Die Roten hatten an dieser Front gleichfalls große Massen konzentriert, etwa 26 Brigaden mit 55 000 Mann, darunter die 56. rote Division, die als Elite truppe unter dem Namen „Söhne Miajas" besonderes Ver trauen genießt und die den Widerstandsgeist an dieser Stelle stärken sollte. Die nationalen Truppen unter dem Oberbefehl General Varelas rückten in drei Kolonnen vor, die mittlere ging längs der Straße Teruel —Sagunt vor, die beiden anderen parallel dazu nördlich und südlich der Straße. Die nördliche Kolonne erreichte in raschem Vorstoß die Straße zwischen Mora de Rubielos und Albentosa; dadurch sind die starken bei Mora de Rubielos stehenden feindlichen Kräfte nahezu eingeschlossen. Die mittlere Kolonne umzingelte nach Ueber windung des feindlichen Widerstandes den Ort Sarrion. Als der Feind erkannte, daß die Aufgabe Sarrions un vermeidlich fei, sprengte er, wie üblich, die Kirche und eine Reihe von Gebäuden, bevor er flüchtete. Die Nationalen stießen über Sarrion hinaus vor und befinden sich bereits 40 Kilometer von Teruel entfernt bei Albentosa, an der Straße Teruel —Sagunt, das sie umzingelten.