 Die erste Arbeitskammer der Ostmark. Innsbruck, Ik. Mai. Als erster unter den Gauen der Ostmark konnte der Gau Tirol-Vorarlberg den Aufbau sei ner arbeitspolitischen Organisation soweit durchführen, daß nun als Abschluß die Gau a r b ei t s kam m e r errichtet werden konnte. Die Bedeutung ihrer Gründung und ihrer künftigen Aufgaben fand ihre besondere Würdigung in der Anwesenheit des Reichsorganisationsleiters Dr. Lech bei der konstituierenden Festsitzung am Mittwochmittag im histo rischen Saal der Jnnsbrucker Hofburg. Mit den 130 ernannten Mitgliedern der Arbeitskammer hatten sich zahlreiche führende Männer aus Partei, Staat, Wehrmacht und Stadt eingefunden. Auf die Nachricht vom Besuch Dr. Leys hatte Innsbruck Flaggenschmuck angelegt und auf dem Platz vor der Hofburg bereiteten zahlreiche Volksgenossen dem Reichsorganisationsleiter bei seinem Ein treffen und während des Abschreitens der Ehrenformationen der Partei überaus herzliche Kundgebungen. Gauleiter Hofer eröffnete die konstituierende Festsitzung. Unter stürmischem Beifall sprach Dr. Ley in eineinhalb stündiger, vom Feuer innerer Begeisterung durchglühter Rede. Er entrollte das Bild unserer großen Zeit, die vom Wunder der deutschen Volkwerdung erfüllt und durch drungen ist. Leistungssteigerung und notwendige Frei machung von Energien feien die großen Aufgaben der Stunde. Die Hintanstellung eigener Ansprüche gegenüber den allein als richtig erkannten Interessen des ganzen Volkes sei das an jeden Deutschen gerichtete selbstverständliche Ver langen der Partei. So werde die geballte Kraft der 80 Mil lionen auch die schwersten Aufgaben bewältigen können. Nach seiner mit begeistertem Beifall aufgenommenen Rede sprach der Reichsorganisationsleiter den Mitgliedern der Arbeitskammer die Eidesformel vor und verpflichtete jeden einzelnen mit Handschlag in feinem neuen Amt.