 Deutsche Unterrichtssprache an den Volksschulen in Memel. Memel, K. Januar. Das Direktorium des Memelgebiets hat durch eine Verfügung bestimmt, daß für die Festsetzung der Unterrichtssprache in den öffentlichen Volks schulen m Zukunft die freie Wi 11 ewsbesti m m u n g der Eltern maßgebend ist. Im Jahre 1923 hatte das damals amtierende groß litauische Direktorium in verschiedenen Schulen zwangs weise die litauische Unterrichtssprache eingeführt. Wie sehr dies dem Volksempfinden widersprach, geht schon daraus hervor, daß bei einer seinerzeit vorgenommenen Eltern befragung fast 100 VH. aller Eltern sich für den deutschen Sprachunterricht aussprachen.