 Das Heier und die Polizei sichern die Ordnung in Brasilien. Rio de Janeiro, 19. Oktober. Der brasilianische Bundes staat Rio Grande do Sul, dessen Gouverneur nach Uruguay gegangen ist, wurde durch Ernennung des Kom mandierenden Generals Daltrofilho unter ausschließ liche Kontrolle der Bundesregierung gestellt. Nachdem auch die Polizeitruppen der Staaten Sao Paulo und Minas Geraes dem Bundesheer ange gliedert worden sind, beherrscht die Bundesregierung voll ständig die Lage und kann jeglichen Widerftandsversuch im Keim ersticken. Die Auswirkung des Ausnahmezustandes auf die Ent wicklung der Präsidentschaftsfrage ist bisher nicht ersichtlich. Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 