 Britische Stimmen zur Lira-Abwertung. vescvgt sich in ihrem vKMien Mtrs K <xnt werde, un IntereKe auf dem Gebiete der Selbstversorgung zu erzreleu. Uebergehend zu den Auswirkungen der neuen Wäh rungspolitik auf Frankreich meint das Blatt, dank der Zu sammenarbeit mit der britischen und der amerikanischen Regierung habe die Abwertung ohne Erschütterung durchge führt werdeu können. Ihr endgültiger Erfolg werde aber davon abhängen, wie weit die verschiedenen Parteien in Frankreich zusammenarbeiten. Französisches Geld werde sicher nicht eher aus dem Spartopf kommen oder aus dem Auslande zurückgerufen, ehe die Besitzer nicht wüßten, daß sie es sicher in der französischen Industrie anlegen könnten. Großbritanniens Haltung werde durch den Beschluß der britischen Negierung bestimmt, den Weg weiterzugehen, der durch das Dreimächte-Währungsabkommen eröffnet sei. Er forderlich sei nun der Wille,- den Weg der Zusammenarbeit weiterzugehen, um die Kanäle des Welthandels wieder zu öffnen und den allgemeinen Wohlstand wieder zu heben. Die Welt blicke auf die britische Negierung, die die Initia tive zu ergreifen habe. Die Financial Times äußert vielfache Bedenken gegenüber einem allzu großen Optimismus der italienischen Abwertung gegenüber. Aber sie hält es für bedeutsam, daß Mussolini sein Land offenbar wieder in den internationalen Handel eingliedern wolle. Die Financial News versieht ihre Stellungnahme mit der Ueberschrift „Der Stabilisierung entgegen". Der ita lienischen Abwertung legt das Baltt keine große Bedeutung bei, weil Italien durch den abessinischen Krieg und die Sanktionen einen wirtschaftlichen Abkapselungsprozeß vom übrigen Europa durchgemacht habe. Es sei wenig wahrscheinlich, daß der Duee in einem Augenblick, wo die politische Atmosphäre in Europa außerordentlich gespannt sei, seine Wirtschaftspolitik ändern werde. Daily Herald meint, Mussolinis Abwertung habe den Weg freigemacht, die künstlichen Handelshemmnisse abzu bauen. Auch der Daily Telegraph befaßt sich mit dem Problem der Abwertung des Quotensystems. Es heißt darin, soweit England in Trage komme, sei die italienische Abwertung nicht von überragender Bedeutung. Dann wird auch die Erklärung des britischen Vertreters in Genf, Morrisson, unterstrichen, daß Abwertung allein nicht genügend sei. Wenn sie nicht von der Beseitigung der Währungskontrolle und des Einfuhrguotensystems begleitet sei, werde sie ihren Zweck verfehlen. Im übrigen macht sich in englischen industriellen und wirtschaftlichen Kreisen der Wunsch nach Zollerhöhungen im Zusammenhang mit der Abwertung anderer Länder immer stärker bemerkbar, führende Gruppen haben sich bereits an die Regierung mit dem entsprechenden Wunsch gewandt. News Chronicle bringt denn auch zum Ausdruck, daß Zoll erhöhungen die Wirtschaftslage wieder ausgleichen könnten.