 Neutrale Zone für die Zivilbevölkerung Bilbaos? London, 3. Mai. Von englischer Seite war vorgeschlagen worden, die Zivilbevölkerung von Bilbao durch englische und französische Schiffe nach Frankreich abzutransportieren. Gegenüber dieser Anregung wird, wie verlautet, von Seiten der spanischen Nationalregierung die Errichtung einer neu tralen Zone zwischen Bilbao und Santander vorgeschlagen. Eine solche Zone würde aber, wie man betont, nur dann als unverletzbar von der nationalen Regierung anerkannt wer den, wenn das internationale Rote Kreuz die Garantie da für übernehmen würde, daß von Seiten der Bolschewisten nnt dieser Zone keinerlei Mißbrauch getrieben werde. Der Sonderkorrespondent der Times an der französisch spanischen Grenze schreibt dazu, daß Franca den eng lischen Vorschlag abgelehnt habe, weil die baskischen Bolsche wisten Verbrechen gegen das Völkerrecht begangen hätten, und weil Bilbao einer Blockade unterliege. Außerdem be zeichne Franco in seiner Antwort die Räumung nur als eine Finte der baskischen Bolschewisten, um dann Bilbao in aller Ruhe ebenso zerstören zu können wie Guernica. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 