 Der Aufschwung unserer Handelsschiffahrt. Kiel, 22. Mai. Im Rahmen der diesjährigen Jahres tagung des Deutschen Nautischen Vereins fand am Sonabend vormittag im Vortragshause des Instituts für Weltwirtschaft eine öffentliche Sitzung statt, die durch die Anwesenheit des Staatssekretärs Koenigs vom Reichsverkehrsministerium, des Leiters der Reichsverkehrs gruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, des Kom mandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee, Admi ral Albrecht, des Flottenchefs, Vizeadmiral C a r I s und des Oberbürgermeisters der Stadt Kiel Behrens beson dere Bedeutung erhielt. Es hatten sich viele Vertreter der Partei, des Staates, der Wehrmacht und der Wirtschaft so wie die Mitglieder des Deutschen Nautischen Vereins einge funden. Der Leiter des Deutschen Nautischen Vereins, Direktor Amsinck, gedachte in seiner Begrüßungsansprache Zunächst der Toten der Seeschiffahrt und der Luftschiffkatastrophe in Lakehurst. Er kam dann auf den Aufschwung zu sprechen, den die deutsche Seeschiffahrt nach der Machtübernahme genommen habe. Während am 1. Januar 1933 noch 393 Schiffe mit 917 818 Bruttoregistertonnen (29,5 v. H. der Gesamttonnage) auflagen, waren es am 1. Januar 1937 nur noch 25 schiffe mit 57 937 Brutto registertonnen (1,9 v. H. der Gesamttonnage). Nach einer kurzen Begrüßung der Tagungsteilnehmer durch Oberbürgermeister Behrens, nahm der Leiter der Reichsverkehrsgruppe Seeschiffahrt, Staatsrat Eszberger, das Wort. Er gab einen Rückblick auf den Leidensweg der deutschen Schiffahrt in den vergangenen zwanzig Jahren und erinnerte an den traurigen Anblick, den die deutschen Häfen 1933 boten, bis nach der Machtübernahme im April 1933 entscheidende Maßnahmen zugunsten der Handels fchiffahrt unternommen wurden. Der Redner kam dann auf die Verbesserung der nautischen Möglichkeiten zu sprechen. Diese sollen uns in der Zukunft helfen, die Zahl unserer Havarien und Schiffsverluste zu verringern. StachZrat Eßberger schloß mit einem Appell an die Mitglieder des Deutschen Nautischen Vereins, der Handelsmarine weiterhin ihre Unterstützung angedeihen zu lassen. Durch eine fruchtbare Zusammenarbeit zwischen Reedern und Nautikern, zwischen Praktikern und Theoretikern werde die deutsche Seeschif fahrt ihrer Aufgabe gewachsen sein. Staatssekretär Koenigs wies in einer Ansprache darauf hin, daß nur noch ganz wenige Schiffe, die bestimmt nicht zu den besten gehörten, stillägen. Er würdigte die muster gültige Haltung der deutschen Seeleute im Auslande. Sie stünden ihren Mann nicht nur im Binnendienst, sondern auch in der seemännischen Kameradschaft, selbst wenn es sich um den Einsatz des eigenen Lebens handele.