 Volksfrontkundgebung in Paris. Paris, 5. September. Am Freitag abend fand auf dem Platz der Republik eine Massenkundgebung zugunsten der spanischen Linksregierung statt. Das Oeuvre schreibt dazu: „Eine Riesenmenge hat ihre Solidarität mit den Kämpfern Spaniens bekundet, indem sie vier Stunden lang vor dem Kranz vorbeidefilierte, der von der französischen Volksfront denen gewidmet ist, die für die Freiheit gefallen sind". Für den sozialistischen Populaire, das Blatt des Minister präsidenten Blum, handelt es sich nur um eine „große Kund gebung, die sich am Platz der Republik abgespielt hat". Ganz anders die Humanste: In riesengroßen Lettern und fllnfspaltigen Schlagzeilen ruft sie: „Kanonen! Flug zeuge! Hört auf mit der Blockade, die unsere spanischen Brüder tötet!" Die Rechtsblätter geben einen ganz anderen Aufschluß über den Charakter dieser von den Kommunisten ge gängelten Volksfrontveranstaltung. Der Ami du Peuple hebt hervor, daß die Veranstaltung den Charakter einer „Demonstration gegen die Regierung und die Neutralität angenommen" habe. Das Blatt fügt hinzu, daß der Ordnungsdienst dem Befehl gemäß nicht eingeschritten sei und die Straßen dem Heulen und Toben der Menge überlassen habe. Die royalistische Action schreibt, der Vorbei marsch an dem Kranz habe unter den Rufen stattgefunden: „Die Sowjets überall! Kanonen für Spanien! Keine Reden, sondern Taten! Luftfahrtminister Pierre Cot, Flug zeuge her!" Unter den Teilnehmern der Volksfront habe man auch zahlreiche Ausländer marschieren sehen. Ferner seien, wie die „Action weiter mitteilt, Plakate in den Umzug mitgetragen worden, auf denen drei abge schnittene Häupter, von denen noch Blutstropfen herunter liefen, zu sehen gewesen seien. Darüber standen die Namen Oueipo de Llano, Cabanellas und Franca! Kein einziger Polizeibeamter sei gegen diese Aufforderung zum Mord eingeschritten! Die Straßen von und zum Republik-Platz hätten noch bis spät in die Nacht von dem Geschrei der Kundgeber widergehallt, die, in Mietskraftwagen fahrend, die Inter nationale und andere revolutionäre Lieder gesungen Und geschrien hätten: „Die Faschisten an den Pfahl!" Die „Action Franyaise" schließt ihren Bericht: .„Die Republik hat die Freunde, die sie verdient!"