 Der Zugüberfall in Palästina. Jerusalem, 23. August. Wie zu dem Ueberfall auf einen Zug der Strecke Lydda—Jerusalem amtlicherseits bekannt gegeben wird, hat es sich um einen Güterzug gehandelt. Die Freischärler hielten den Zug vor dem Bahnhof Bettir durch eine Steinbarrikade an und forderten die Bahn- und einen Polizeibeamten aus, die Hände zu erheben. Der Polizist weigerte sich und wurde sofort erschossen. Der Zug und die Beamten wurden beraubt und der Zug auf dem abfallenden Gelände ohne Bemannung rück wärts in Bewegung gesetzt. Er soll nach zwei Kilometern automatisch gebremst worden sein.