 Neue Fernost-Sorgen in Paris. Paris, 39. Juli. Nach dem Triumph geschrei der fran zösischen Presse über die Kündigung des amerikanisch-japa nischen Handelsvertrages durch die Vereinigten Staaten beginnen die wieder aufgenommenen englisch-japanischen Verhandlungen den Pariser Sonntagsblättern neue Be sorgnisse einzuflößen. Der Matin verzeichnet die Meinungsverschiedenheiten hinsichtlich der Transferierung des Geldes der chinesischen Bank von Tientsin und der Verteidigung des chinesischen Dollars. ° l