 Um den „Friedensgeneral" in der Schweiz. Bern, 22. März. Die Frage der Armeeleitung, die überall in der Öffentlichkeit lebhaft erörtert wird, kam am Mittwoch im Nationalrat zur Sprache. Regierung und nationalrätliche Kommission lehnten dabei die Ernen nung eines „Generals" als Oberbefehlshaber über die ge samte Armee schon in Friedenszeiten ab. Es soll dabei blei ben, daß der General erst im Falle der Mobilisation berufen wird. Eine Reihe von Gründen wird hierfür angeführt, so die Gefahr der Ueberalternng, der Dualismus zwischen dem Chef des Militärdepartements und dem obersten Armeeches usw. Die Neugliederung soll sich in der Richtung vollziehen, daß die oberste Stelle in allen Fragen der Lan desverteidigung die L astr desv e Ät eidigun g s k o m - Mission ist. Vorsitzender ist der Chef des Militärdepar tements und ihr ausführendes Organ für alle die Armee be treffenden Anordnungen ein zu ernennender Armeeinspek tor, der dadurch gleichzeitig die Funktionen des General stabschefs erhält. Durch diese gesamte Neugliederung, 'so führte der Refe rent aus, fei die geistige Einheit der Armee wiederhergestellt, und zwar in dem Sinne, wie sie schon für alle kriegerischen Operationen der alten Eidgenossen bestanden habe.