 Die Abordnung der Roten Armee aus Frankreich abgereist. Moskau, 4. September. Die sowjetrussische Militärab ordnung, die an den französischen Manövern teilgenommen hatte, ist aus Paris abgereist. Die Abordnung wohnte einer Reihe von militärischen Uebungen in verschiedenen französischen Lagern, den Manövern der französischen Luft streitkräfte und den Luftabwehrmanövern bei. Den Ver tretern der Roten Armee wurde auch die Maginot-Linie gezeigt. Vor der Abreise gab der Führer der Abordnung, General Jakir, ein Frühstück, bei dem der französische Luftfahrt minister Pierre Cot anwesend war. Demnächst wird sich eine französische Militärabordnung mit dem stellvertreten den Generalstabschef, General Schweißguth, an der Spitze zur Teilnahme an den Herbstmanövern der Roten Armee nach Sowjetrußland begeben. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 