 Studentenkundgebungen gegen marxistische Maiumzüge. Warschau, 4. Mai. Tie nationalistische Studentenschaft der Warschauer Hochschulen veranstaltete am Sonntag eine große Kundgebung gegen die Maiumzüge der Marxisten und Kommunisten. Nach einer Feldmesse im Botanischen Garten zogen die 'Studenten durch die Hauptstraßen der Stadt zur Univer sität, auf deren Hof eine weitere Kundgebung stattfand. Eine Gruppe der demonstrierenden Studenten in der Stärke von etwa 600 Mann zertrümmerte nach der Feier die Schaufenster eines Geschäftes in der Nähe der Univer sität, woraufhin Polizeikräfte mit einer Motorpumpe die Demonstranten zerstreuten. Die Studenten sammelten sich später wieder in der Ujazdowska-Allee, wo es zu Zusam menstößen mit jüdischen Straßenpassanten kam. Bei einer Schlägerei wurden vier Personen verletzt.