 Neichsminister Darre in Tulln. Tulln, 8. April. In der niederösterreichischen Bauern stadt Tulln, dem Mittelpunkt eines' der wichtigsten land wirtschaftlichen Bezirke Oesterreichs, sprach am Freitag Reichsbauernführer Reichsleiter Darre. Mehr als 20 000 Bauern füllten den Marktplatz, die immer wieder in Jubel ausbrachen, als der Reichsbauern führer darauf hinwies, daß nur ein starkes Volk seine Wirt schaft in Ordnung bringen könne. Auch die niederöster reichischen Bauern, die den Zugriffen und der Agitation des Schuschnigg-Systems besonders stark ausgesetzt waren, hätten sich ja schon in den wenigen Wochen seit der Macht ergreifung von den Wirkungen nationalsozialistischer Agrar politik überzeugen können.