 Städtische Beamte und Unterwelt Hand in Hand. New Jork, 2. März. Auf Grund eingehender Unter suchungen der sich in erschreckendem Maße vermehrenden Verbrechen sowie nach einer längeren Beobachtung der vielen Lasterhöhlen Philadelphias, die die Brutftellen der Ver brechen darstellen, haben die Großgeschworenen dem Gericht einen Schlußbericht unterbreitet. In diesem Bericht, der die Zustände in „Gottes eigenen! Land" in einem bezeichnenden Licht erscheinen läßt, heißt es, daß die offizielle Autorität der Philadelphiaer Polizei dazu benutzt werde, um eine prompte Zahlung von Erpressungs geldern durchzusetzen. Gesetzwidrige Buchmacherei und Bordellbetriebe seien weit verbreitet, ohne daß irgendwie dagegen eingeschritten werde. Leider müsse man, so heißt es weiter, die Untersuchun gen wegen „Geldmangels" vorzeitig beenden, gerade in einem Augenblick, wo man wichtige Anhaltspunkte für das Zusammenarbeiten von städtischen Beamten mit der Phila delphiaer Unterwelt gefunden habe.