 Churchills sinkendes Ausehen. London, 4. Dezember. Der Sunday Expreß befaßt sich mit der Position Churchill s. Das Blatt erklärt, daß er sich im Augenblick in einer recht peinlichen Lage befinde. „Der Erste Lord der Admiralität", so heißt es, „ist auf seinem Höhepunkt, aber es ist auch möglich, daß er absinkt." Der Artikel des „Sunday Expreß" läßt erkennen, daß das Ansehen Churchills im Laufe der letzten Wochen nicht gerade gestiegen ist. Das Blatt fürchtet, daß sein Prestige noch mehr verschwinden könnte, wenn weitere überraschende Erfolge der deutschen Seekriegsführung bekannt würden. „Es gibt Kritiker", so schreibt diese Zeitung, „die er klären, daß die Armee auf einen Krieg besser vorbereitet war als die Flotte oder die Luftwaffe". Man sieht also, daß es auch in England nicht genügt, nur von Erfolgen im Kriege zu sprechen, sie müssen auch durch die Wirklichkeit er wiesen werden!