 Ein Märtyrer im katalanischen Regierungsansschuß. Barcelona, 12.November. Der sogenannte „Land wirt s ch a f t s m i n i st e r" des katalanischen Bolschewisten ausschusses ist abgesetzt worden, weil er sich nicht dazu hergeben wollte, in Katalonien eine „Agrarreform" nach sowjetrussischem Muster durchzuführen. Die Absetzung geschah auf Anweisung der sowjetrussischen Ueberwachungs agenten. Der entthronte Landwirtschaftskommissar soll zu dem den Mut besessen haben, zu erklären, daß die sowjet russtschen Methoden auch in Katalonien genau so wie in Sowjetrußland den völligen Ruin der Bauern zur Folge haben würden.