 Notfrontmordschütze zum Tode verurteilt. Berlin, 27. Januar. Das Berliner Schwurgericht ver urteilte nach viertägiger Verhandlung den 35 Jahre alten, 11mal vorbestraften Max Rothert wegen Mordes in Tateinheit mit schwerem Landfriedensbruch zum Tode, zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit und ordnete außerdem die Sicherungsverwarung gegen ihn an, die schon früher einmal gegen ihn ausgesprochen wor den war. Rothert, der früher Funktionär' des Roten Frontkämpser bundes gewesen ist, hatte am 9. Dezember 1928 in Karls horst aus einem kommunistischen Demonstrationszug heraus den 22 Jahre alten Referendar Günther Schaff er zu sammen mit anderen Gesinnungsgenossen überfallen und mit einem Messer tödlich verletzt. Jahrelang blieb diese feige Mordtat ungeklärt, bis es jetzt der Polizei endlich ge lang, Rothert als Mörder zu entlarven.