 „Wiener Montagsblatt" zur Delbos-Rede. Wien, 1. Februar. Zu der hier geradezu als peinlich empfundenen Erklärung des französischen Außenministers Delbos, daß Frankreich seine Freundschaft mit der Sowjet union immer enger knüpfen werde, schreibt das Wiener Montagsblatt, diese Erwiderung sei wenig geeignet, jene geistige Brücke zwischen Deutschland und Frankreich herzu stellen, ohne die das Verhältnis zwischen den beiden Völkern bestenfalls immer nur ein korrektes bleiben werde. Wenn der französische Außenminister auch einen Defensiv-Charak ter des Paktes mit Moskau betone, so gehe doch aus den Umständen, unter denen er geschlossen wurde, deutlich her vor, daß er nur gegen das Dritte Reich gerichtet sei. Die Abwehrstellung gegen den Bolschewismus und gegen die zersetzende Tätigkeit der Dritten Internationale habe nicht die Wirkung, Deutschland zu isolieren. Im Gegenteil: sie habe der deutschen Politik in einem großen Teil des euro päischen Abendlandes, ja sogar in jenen Kreisen Frank reichs, die sich bisher dem Moskauer Gift gegenüber immun erhalten haben, neue Sympathien erworben. Es ser fast überflüssig hinzuzufügen, daß auch das christ lich-deutsche Volk Oesterreichs volles Verständnis für das Festhalten Deutschlands an seiner kompromißlosen anti bolschewistischen Stellung habe.