 Die Vertreter des Roten Kreuzes in Deutschland. Berlin, Ist. Ortober. Das Internationale Komitee vorn Roten Kreuz entsandte vor kurzem in die kriegführenden Länder Delegierte, die die Aufgabe hatten, sich mit den nationalen Rotkreuzgesellschaften in Verbindung zu setzen und die Mitarbeit des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz mit den betreffenden Regierungen bei der Fürsorge für Gefangene und Internierte sicherzustellen. Wie aus Genf gemeldet wird, sind die entsandten Ver treter vor einigen Tagen wieder dorthin zurückgekehrt. Sie haben über ihre in den verschiedenen Ländern gewonnenen Eindrücke Bericht erstattet und angeregt, die Beziehungen des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz mit den kriegführenden Staaten in Zukunft sowohl unmittelbar wie auch durch Vermittlung von Delegierten in Berlin, Paris und London weiter zu Pflegen und auszubauen. Die Zu sammenarbeit des Internationalen Komitees und der natio nalen Rotkreuzgesellschaften wird somit auf eine feste Grundlage gestellt. In den Genfer Meldungen wird hervorgehoben, daß sich der nach Berlin entsandte Vertreter sehr dankbar und an erkennend über die Behandlung geäußert hat, die ihm in Deutschland von allen zivilen und militärischen Behörden sowie vom Deutschen Roten Kreuz zuteil geworden sei. Er hateingehend über die Unterbringung und Betreuung der in Deutschland befindlichen Kriegsgefangenen berichtet und auf Grund eigenen A u g e nscheins eine Schilderung von der vortrefflichen Einrichtung der Gefangenenlager gegeben.