 Das Manifest der slowakischen Regierung. Prag, 7. Oktober. Dem slowakischen Kabinett, das aus fünf Mitgliedern, einschließlich des Vorsitzenden T i s o, be steht, gehören zwei weitere Mitglieder der Slowakischen Volkspartei an, ferner je eines der Agrarier und der Natio nalpartei. Die Slowakische Volkspartei präsentiert als weitere Minister ihren Generalsekretär Dr. Martin Sokol und den Chefredakteur des Parteiblattes „Slovak", Abgeord neten Karl Sidor. Die Kandidaten der Agrarier und der Slowakischen Nationalpartei sind noch nicht bekannt, ebenso steht die Verteilung der Ressorts noch nicht fest. Der Einigung war die Bildung einer „Slowakischen Front" vorangegangen. Die Slowakische Front setzt sich zusammen aus der Slowakischen Volkspartei, dem slowaki schen Teil der Agrarpartei und der (slowakischen National partei. Das Manifest der neuen Regierung wurde von der ganzen slowakischen Bevölkerung mit Begeisterung ent gegengenommen. In dem Manifest heißt es: „Die Münchener Vereinbarungen der vier Weltmächte haben die staatlichen und politischen Verhältnisse in Mittel europa grundlegend geändert. „Wir Slowaken als selbständige Nation, die wir seit altersher auf dem Gebiete der Slowakei leben, machen für uns das Selbstbestimmungsrecht geltend und be rufen uns deshalb aus die international garantierte Unteil barkeit unserer slowakischen nationalen Einheit und des Ge bietes, das wir bewohnen. „Wir wollen frei nach eigenem Willen unser zukünftiges Leben in vollem Umfange bestimmen, einschließ lich des staatlichen Apparates. Wir wollen in Freund schaft mit allen uns umgebenden Nationen leben und so zur Regelung der Verhältnisse in Mitteleuropa beitragen. Wir harren ans an der Seite der Nationen, die gegen die marxistisch-jüdische Ideologie der Zerstörung und der Gewalt kämpfen. „Wir sind für die friedliche Lösung aller strittigen Probleme im Geiste der Münchener Vereinba re ungen. „Wir protestieren energisch, daß die Grenzen der Slo wakei ohne uns als die vollberechtigten Vertreter der Na tion bestimmt werden. Wir fordern internationalen Schutz der slowakischen Minderheit im Auslände. Wir fordern rasche Demobilisierung im Geiste des Selbstbestimmungs rechts. Wir fordern sofortige Uebernahme der Vollzugsge walt in der Slowakei durch Slowaken. Der Sieg des Selbstbestimmungsrechts bedeutet auch für die slowakische Nation die siegreiche Beendigung unseres langjährigen Kampfes."