 Allgemeine Wehrpflicht in England? London, 22. April. Der politische Korrespondent des Daily Telegraph kündigte an, daß sich das britische Kabinett am Montag mit der baldigen Einführung derallgemei - neu Wehrpflicht beschäftigen werde. Das Foreign Office habe dringende Telegramme von der französischen Regierung erhalten, in denen um die Umwandlung des Freiwilligen-Systems in ein Zwangssystem gebeten werde. Diese Telegramme hätten auf Chamberlain starken Ein druck gemacht. In brtischen Militärkreisen weise man auf die Verzette lung hin, die das Freiwilligen-System mit sich bringe, und erkläre, daß die Einführung der allgemeinen Wehrpflicht für 18- bis 20-jährige die sofortige gründliche Ausbildung von >2 Million Mann ermöglichen würde. Militärkreise hegten insbesondere Besorgnis, daß L u f t ab Wehreinheiten durch schlecht ausgebildete Terri torialtruppen besetzt werden könnten. Ein Luftangriff würde so schnell erfolgen, daß alle verletzbaren Punkte mit regulären Abwehrbatterien besetzt werden müßten. Die Gewerks ch a f t sv o rsi tz end e n seien ebenfalls der Ansicht, daß es unklug wäre, gegen „ein gewisses Maß von Wehrpflicht" Opposition zu machen. Dem gleichen agitatorischen Zweck dient auch eine Pariser Meldung der Times, in der es heißt, die Einsetzung eines Munitionsministeriums sei in Paris lebhaft begrüßt wor den. Man erwarte aber eine größere Geste, die der Welt klarmachen solle, daß Englands Bereitschaft keine Grenzen habe, nämlich die Einführung einer Art allgemeiner Wehr pflicht.