 Deutschlandfahrt dänischer Juristen. Leipzig, 8. Juli. Auf Einladung von Reichsminister Dr. Frank unternimmt eine Gesellschaft von 35 höheren dänischen Richtern, Verwaltungsbeamten, Universitätspro fessoren und Anwälten vom 4. bis 11. Juli eine achttägige Studienreise durch Deutschland. Diese Fahrt wird vom NS-Rechtswahrerbund durchgeführt und von Dr. jur. Baebenroth - Kassel geleitet. Die ausländischen Gäste sind Mitglieder des dänischen Jurist-Forbund, deren Prä sident, Reichsgerichtsanwalt Dr. Ba 11 haus e n - Kopen hagen, ebenfalls an der Deutschlandreise teilnimmt. Die Fahrt ging bisher von Hamburg nach Celle, wo das Lan deserbhofgericht besucht wurde, über Hildesheim, Braun schweig, Halle a. S. nach Leipzig. Hier wurde am Donners tag das Reichsgericht besichtigt, das zu Ehren der Gäste ge flaggt hatte. Dabei besuchten die dänischen Juristen auch die Sitzungen je eines Zivil- und Strafsenats. Anscheinend folgten sie einer Einladung des Chefpräsi denten Dr. Bumke zu einem Frühstück in den Empfangs räumen des Reichsgerichts. Darauf wurde die Fahrt nach Berlin fortgesetzt.