 Andauernde englisch-französische Filmhetze in Belgien. Brüssel, 3. November. Die führende flämische Zeitung Standaard wendet sich erneut gegen die Überschwemmung der belgischen Lichtspieltheater durch französische und.britische Hetzfilme. Die Kommentare der in Belgien gezeigten bri tische n u nd französischenW o ch e n s ch a u e n feien so gehalten, als ob es sich bei den Zuschauern um Franzosen oder Engländer handele. Die einseitige Tendenz her Filmwochenschauen stehe in klarem Gegensatz zu den Verpflichtungen, die in der belgischen Neutralitätserklärung vom 2. September übernommen worden seien.