 Der nächtliche Aufmarsch zu Ehren der Helden des 9. November« München, 9. November. Schon Stunden vor Beginn des mitternächtlichen Einmarsch esder Standarten durch das Siegestor zur Feldherrnhalle standen am Abend des 8. November Tausende von Volks genossen hinter der spalierbildenden SA., um Zeuge dieses eindrucksvollen Einmarsches und des feierlichen Gedenkäktes für die Opfer des 9. November 1923 an der Feldherrnhalle zu sein. In der Leopoldstraße hatten die Formationen mit der Spitze gegen das Siegestor Aufstellung genommen. Als 20 Minuten nach 23 Uhr der Befehl gegeben wurde, die Fackeln zu entzüngen, erlosch in der ganzen Ludwigstraße die Straßenbeleuchtung. Die Fackeln der SA. warfen ihren rötlichen Schein und in tiefem Schweigen erwarteten die harrenden Taufende das Zeichen zum Abmarsch der For mationen. In dem Augenblick, in dem die Spitze des Zuges mit SA.-Gruppenführer Giesler durch das Siegestor marschiert, setzt dumpfer Trommelwirbel ein. Dem Musik' zug der SS.-Standarte „Deutschland" voran marschierten drei Standarten der SS.-Verfügungstruppe, eine Stan darte der SS.-Totenkopfverbände, zwei Ehrenkompanien der SS.-Standarte „Deutschland". Es folgte die wie alljährlich vom Ratsherrn Grimminger getragene Blutfahne. Nun reihten sich an die 582 Standarten der SA., SS. und des NSKK., von 32 alten Kämpfern der Partei aus dem Jahre 1923 getragen, die 16 chrysanthemen geschmückten großen Lorbeerkränze des Führers für die Blutzeugen des 9. November 1923. Hieran schlössen sich je Zwei Ehrenstürme der SA., des NSKK., des NSFK. und je zwei Abteilungen der politischen Leiter und des Reichs arbeitsdienstes sowie zwei Ehrenstürme der SS. Die Weihestunde an der Feldherrnhalle. Ernstes Schweigen liegt über dem Platz vor der Feld herrnhalle. Kein Laut bricht die Stille, obwohl es Zehn tausende sind, die sich hinter den Fackeltragenden scharen. Würdig und feierlich ist der äußere Schmuck. Ueber der Stätte des deutschen Schicksals ist ein breites schwarzes Fahnentuch mit den Siegrunen gespannt. Das Gewölbe der Feldherrnhalle ist in dunkles Braun gehüllt, und braun sind auch die 16 Pylonen, dir sich hier erheben zur Erinne rung an die 16 ersten Märtyrer. Zu oberst der Feldherrn halle leuchtet blutrot die Hakenkreuzflagge in den sternen klaren nächtlichen Himmel. 23.30 Uhr. Das Führerkorps der Bewegung hat sich zu beiden Seiten des roten Läufers aufgestellt, der über dem Platz bis Zu den Stufen der Feldherrnhalle geht. Jetzt setzt dumpfer Trommelwirbel ein. Der Marsch der Standarten hat begonnen. Die Trommeln mahnen zur Einkehr und Besinnung und reißen die Gedanken zurück an den Tag vor 14 Jahren, der den Zusammenbruch einer deutschen Hoff nung brachte, nicht aber das Ende, wie viele damals glaubten. Nun bricht der Trommelwirbel ab. Glockenschlag kündet die Mitternachtsstunde. Der Zug hat in diesem Augenblick den Odeonsplatz erreicht. Die Spitze— Männer in schwar zem Stahlhelm mit geschultertem Gewehr marschiert auf den Platz vor der Feldherrnhalle auf. Nur in der Mitte bleibt der schmale Gang frei. Durch diesen Mittelgang wird jetzt, während die SS.-Männer die Gewehre präsentieren, die Blutfahne getragen bis hin zu den Stufen der Feldherrnhalle. Dann marschieren unter den Klängen des Nibelungenmarsches die Standarten der SS., der SA., des NSKK. durch die schmale Gasse. Mit ihnen marschiert in dieser Stunde im Geiste ganz Deutschland. Wieder kurze Kommandos: Der Präsentiermarsch klingt auf. Die 32 Kampfgenossen von 1923 tragen gemessenen Schrittes die 16 Kränze des Führers, deren Schleifen je den Namen eines Ermordeten und den Namen des Führers künden, zur Halle empor und hängen sie an den 16 Pylonen auf. Packend und ergreifend ist dieser Augenblick. Dann bricht der Präsentiermarsch ab. 16 Hitlerjungen beziehen die Wache vor den Pylonen. Wie aus Erz gegossen stehen die Jungen, bereit, die Größe der Stunde als eine heilige Verpflichtung zu wahren und zu behüten. Stumm grüßen die Tausende und Abertausende hinauf zur Feldherrnhalle, während das Lied vom Guten Kameraden durch die Nacht klingt. Nun folgt der Vorbeimarsch der Ehren stürme der Bewegung. Voran zieht der Stoßtrupp „Adolf Hitler", dann die Gliederungen der Partei, der Politischen Leiter und des Arbeitsdienstes. SS. bildet den Abschluß. Nachdem auch die Standartenträger und die bei den Ehrenkompanien der SS.-Standarte „Deutschland" mit der Blutfahne abmarschiert sind, leert sich langsam die Feierstätte. Eine unvergeßliche Stunde ist vorüber!