 Berlin wird Stadt der Parks und Sportstätten. Berlin, 15. April. Die planmäßige Neugestaltung der Reichshauptstadt durch Generalbauinspektor Speer sieht die Schaffung weiterer ausgedehnter Grünanlagen und Sportplätze vor, damit Berlin den Vorsprung, den es durch seinen Reichtum an Park- und Erholungsflächen vor den meisten Großstädten des Auslandes hat, künftig nicht nur beibehält, sondern auch noch vergrößert. Nunmehr gibt der Generalbauinspektor bekannt, in welch großzügiger und vor bildlicher Weise diese Aufgabe gelöst wird. Geplant ist die Freihaltung von 16 radialen Grün streifen, die weit in die bebauten Stadtteile vorstoßen. Die Durchführung des Planes ist dadurch sichergestellt, daß diese Flächen sich bereits heute zu 70 v. H. in städtischem Besitz befinden. Die Anlagen sollen mit allen Bestandteilen aus gestattet werden, die für die Gesunderhaltung der Großstadt bevölkerung von Bedeutung sind. Es wird also in Zukunft mit Ausnahme des alten Stadtkerns, in dem die Spreeufer zu Erholungsflächen ausgebaut werden möglich sein, weite Spaziergänge von jeder Wohnung aus ohne allzu große Anmarschwege zu machen. In diesen Freiflächen finden auch die bisher immer wieder durch Bebauungsmaßnahmen verdrängten Kleingärt ner Aufnahme. Die Standortwahl von Sportflächen war bisher durchweg von Zufälligkeiten abhängig und hat daher zu einer für die Aufrechterhaltung des Sportbetriebes unan genehmen Lage geführt. Deshalb sind auch die Sportan lagen ebenfalls in den Plan des Generalbauinspektors ein gefügt worden. Sportplätze kommen künftig in die Grün flächen. Hier finden sie einen vor Baumaßnahmen gesicherten Platz. Der Weg von der Wohnnug zum Sportplatz wird auf das Mindestmaß beschränkt. Es wird möglich, Uebungsgelegenheit für sämtliche Sportarten zu schaffen. Die größeren Anlagen sind in den radialen Grünstreifen in Abständen von 3 bis 1 Kilometer geplant. Im ganzen sind 66 Sportanlagen von drei ver schiedenen Größen innerhalb der bisherigen Wohngebiete vorgesehen. Bei allen neuen im Laufe der nächsten zehn Jahre entstehenden Wohngebieten sind ausreichende Sport plätze von vornherein in der Planung vorgesehen. Die Durchführung der Maßnahmen hat der Stadtpräsi dent und Oberbürgermeister der Reichshauptstadt übernom men. Den Spatenstich zu der ersten größeren Sportanlage werden der Generalinfpektor Prof. Speer und Stadt präsident Dr. Lippert am 19. April in Köpenick in feier licher Form vornehmen.