 Der Verkehr vervielfacht. Schon am Vortage ist die Stadt nicht wiederzuerkennen. In den Hauptstraßen hat sich der Verkehr verviel facht, einmal, weil der Empfangstag, der Sonnabend, ein Feiertag für die Bevölkerung Münchens ist und tausend fleißige Hände, Künstler, Handwerker und Arbeiter, im Begriffe sind, den Straßen und Plätzen jenes geschlossene künstlerische Gesicht zu geben, das schon nach außen hin dem hohen Gast die tiefe und herzliche Freude der Münchener Bevölkerung kundtun soll. Zum anderen aber sind es die endlosen Scharen, die heute schon von nah und fern in München eingetroffen sind, um das Bild dieser in ein köstliches Kleinod verwandelten Stadt in sich aufzu nehmen. Den Tausenden und Abertausenden, die hier vor nehmlich durch die Feststraßen fluten, ist die Vorfreude und die festlich gestimmte Erwartung unschwer anzumerken. In ihrer Freude schwingt der Stolz darüber mit, daß es gerade München ist, daß die Ehre hat, den Führer der faschistischen Revolution als Gast des Führers und der Bewegung Zu erst zu empfangen.