 Unbelehrbare Dummheit der Demokratien. Rom, 2. November. Die Verständnislosigkeit der Demo kratien beschränkt sich, wie der Direktor der Tribnna betont, nicht nur auf den Regierungswechsel in Italien, sondern ganz allgemein auf das Wesen des Faschismus wie deS neuen Deutschland. Die Argumente, mit denen man im demokratischen Lager die „Ablösung der Wache" habe erklären wollen, enthielten nicht nur ein beleidigendes Urteil über den Charakter und die geistige sowie politische Einheit der Revolution der Schwarzhemden, sondern bewiesen, daß sich die traditionellen Positionen der Demokratien gegenüber dem faschistischen Italien dem Wesen nach nicht geändert hätten. Diese Verständnislosigkeit und Rückständigkeit offenbare sich aber auch auf anderen Gebieten. So wolle man eine stählerne, von einem mächtigen und kampfbereiten Heer be setzte Front mit einer Flut von Flugblättern angreifen. Ebenso absurd fei es, in einem Augenblick, da sich die Ge schlossenheit des deutschen Volkes in ihrer ganzen Stärke offenbare, Hoffnungen auf eine Aufteilung Deutschlands zu hegen oder gar, wie ein Paul-Boncour, auf eine Revolution in Oesterreich, Böhmen und Polen zu spekulieren. Boncour habe anscheinend gar keine Ahnung, was es heiße, eine Revolution vorzubereiten, und bedenke auch nicht, daß ein solcher an sich schon unmöglicher Versuch nur neue Blutopfer zu jenen häufen würde, die aus allzu großer Leichtgläubigkeit und aus Vertrauen in den Wert gewisser Theorien und wirkungsloser Garantien vergessen worden seien. Den Kämpf mit solchen Mitteln führen zu wollen und zu glauben, man könne den Gegner mit derartigen Systemen anstatt in offener Feldschlacht bezwingen, sei eine ebenso törichte wie zum Scheitern verurteilte Illusion, ebenso wie die Annahme illusorisch sei, einen Krieg durch die unmensch liche aber „sehr demokratische" Waffe der Aushungerung ge winnen zu können. Die seien ganz andere, denn ein Volk, das bis zum äußersten mit eiserner Disziplin und mit einem eisernen Willen im Kampf stehe, verfüge über unendliche sichtbare und unsichtbare Hilfsquellen, ganz abgesehen davon, daß frühere Beispiele, die Italien aus eigener Erfahrung kenne, eigentlich eine wirkliche Mahnung darstellen sollten. Wenn also die in einer so wirklichkeitsfernen Atmosphäre lebende demokratische Presse den italienischen Regierungs'- Wechsel zu ebenso kindischen wie abwegigen Spekulationen über angebliche „Unstimmigkeiten" in Italien habe benutzen wollen, so könne man hierzu nur feststellen, daß Mussolini diese fruchtlosen Ueberbleibsel vergangener Zeiten längst ausgerottet habe, und daß „Italien unter absoluter Aufrich tigkeit gegenüber befreundeten Mächten und entschlossener Wahrung 'seiner Interessen nud Aspirationen an „feinen ideellen und politischen Positionen festhält." Die Haltung der demokratischen Presse vervollständige das Bild der unzeitgemäßen Verständnislosigkeit, die für die derzeitige dramatische Periode Europas besonders bezeich nend sei. Selbst in ruhigen Zeiten sei eine Verwechselung der Tatsachen mit den eigenen Wünschen äußerst gefährlich, aber sie werde noch riskanter und verhängnisvoller, wenn das Leben der Völker und das Schicksal der Kultur auf dem Spiele ständen. Freundschaft und Zusammenarbeit Italien —Griechenland. Rom, 3. November. Die italienische und die griechische Regierung haben nach einer amtlichen Mitteilung der Agenzia Stefani unter dem 30. September in Athen zwei Noten ausgetauscht, in denen sie „der festen Hoffnung Aus druck geben, daß die Entwicklung der internationalen Lage ihnen in naher Zukunft die Möglichkeit bieten wird, ihren Beziehungen mit dem Ziel einer vertrauensvollen und fruchtbaren Zusammenarbeit auf allen Gebieten eine kon kretere Form zu geben". Die griechische wie die italienische Regierung erklären sich entschlossen, „in der Zwischenzeit sich von den Grund sätzen der Freundschaft und Zusammenarbeit leiten zu lassen, die in dem am 23. September 1928 in Rom unterzeichneten Freundschafts- und Schiedsvertrag enthalten sind". In der vom griechischen Ministerpräsidenten Metaxas unterzeichneten Note an den italienischen Gesandten Grazzi wird auf die unter dem 12. Oktober erneuerten Zusicherungen über die freundschaftlichen Absichten Italiens gegenüber Griechenland und auf die zwischen den beiden Regierungen bestehende herzliche Atmosphäre nach der Zu rückziehung der italienischen und griechischen Truppen von der albanischen Grenze hingewiesen und die Absicht der griechischen Regierung zur Fortsetzung ihrer Friedenspolitik zum Ausdruck gebracht. Desgleichen bekräftigt die griechische Note „den aufrichtigen Wunsch, zwischen Italien und Grie chenland eine neue Periode der Freundschaft und des Ein vernehmens, getragen von größtem gegenseitigen Vertrauen, eröffnet zu sehen". Die gleiche Absicht und der gleiche Wunsch wird in der vom italienischen Gesandten unterzeichneten Note an den griechischen Ministerpräsidenten seitens der italienischen Regierung ausgesprochen.