 Allmähliche Freigabe der Jangtse-Schiffahrt. Tokio, 19. Dezember. Den an der I a n g t s e - S ch i f f fahrt interessierten Großmächten wurde am 18. Dezember vom japanischen Außenministerium folgende Erklärung über die beabsichtigte allmähliche Freigabe der Schiffahrt auf dem Fangtse außerhalb Nanking übergeben: „Im Hinblick auf die Tatsache, daß die unumgänglichen militärischen Erfordernisse, die eine Schließung des unteren langtse-Gebiets notwendig machten, nunmehr eine allmäh liche Abänderung erlauben, haben die japanischen Streit kräfte beschlossen, verschiedene Vorbereitungen zu treffen, um das Verbot der Schiffahrt auf dem Jangtse von Nanking abwärts unter gewissen Einschränkungen, die für die Aufrechterhaltung des Friedens und der Ordnung so wie im Interesse militärischer Maßnahmen notwendig sind, aufzuhebe n."