 Verschärfung des amerikanischen Hafenarbeiterstreiks. New Aork, 3. Dezember. Streikende Seeleute wollten am Mittwoch vergeblich die Ausfahrt des Dampfers „Man hattan" der United States Line verhindern. Eine große Menge von Streikenden hatte sich in der Umgebung des Piers zusammengerottet und bewarf die Kraftdroschken, die mit den Fahrgästen eintrafen, mit Steinen. Schließlich wurden mehrere Kraftwagen umgeworfen und Fahrgäste bedroht. Die Ruhestörungen, bei denen mehrere Personen Verletzungen erlitten, dauerten mehrere Stunden an. Die „Manhattan" konnte aber schließlich mit einer Verzögerung von etwa 40 Minuten auslaufen. Infolge der Weigerung französischer Hafenarbeiter, amerikanische Schiffe in französischen Häfen auszuladen, lehnten es arbeitswillige New Aorker Hafenarbeiter ab, den am Mittwoch angekommenen französischen Dampfer „Champlain" zu entladen. Nur einige leichtverderbliche Frachtgüter wurden von Bord gelassen. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 