 Der Mißerfolg der Londoner Lügenkampagne. Genf, 22. März. Die Suisse warnt am Mittwoch vor dem ideologischen Feldzug, der mit Hilfe falscher Nachrichten gegen Deutschland vorbereitet werde. Mit ihrem Konferenz- Vorschlag habe die Sowjetdiplomatie etwas voreilig ihr Spiel enthüllt, das darin bestehe, eine „Abwehr" aufzuzie hen, die durch irgend eine geschickte Provokation schnell in eine Offensive umgeschlagen würde. Sowjetruhland könne sich gut als Vorkämpfer gegen den. deutschen Imperialismus aufspielen; es habe keine gemein same Grenze mit Deutschland, und ehe es selbst mit den deutschen Streikräften zusamenstoßen würde, hätte es Polen und Rumänien vor sich Hergetrieben. Das Manöver sei je doch etwas plump, und salbst in London wolle man sich auf dieses Spiel nicht einlassen. Der Plan einer internationalen Konferenz sei totgeboren, sobald er die Beteiligung Polens und der Balkan-Entente voraussetze. In Warschau lehne man es nach wie vor ab, eine Koalitionspolitik in Europa mitzu machen, und man werde sich deshalb auch nicht auf ein Manöver einlassen, das die Einkreisung Deutschlands zum Ziele habe. Was die Balkanstaaten betreffe, so sei -ihre Entente nur abgeschlossen, um die gemeinsamen Interessen zu verteidigen. Man brauche nicht die Spannung zu verschärfen durch eine Lügenka m p a g n e, die dazu bestimmt sei, in Europa eine allgemeine Panik hervorgerufen und so den demokra tischen antifaschistischen Kreuzzug in Gang zu bringen, der in München einen ersten Mißerfolg erlitten habe. Was die falschen Nachrichten über ein deutsches Wirtschafts u It i m a t u m an Rumänien betreffe; so ser lediglich richtig, daß Rumänien leichter vom Handels austausch mit Deutschland leben könne, als von den bloßen Versprechungen, mit denen sich bisher die Sympathiebeweise Frankreichs und Englands erschöpft hätten. Die rumäni schen Behörden hätten sich auch nicht aus ihrer Ruhe bringen lassen durch die falschen Nachrichten, mit denen gewisse Un ruhestifter versuchten, die rumänisch-ungarischen Beziehungen zu vergiften.