 Führende englische Kommmmlbeamte im Berliner Rathans. Berlin, 28. Juni. Im Namen der Stadt Berlin empfing Bürgermeister Steeg am Dienstag 78 Mitglieder der btational Xssoeiation ok lloeal (Government Otkicers (btalgo), London. Die englischen Kommunalbeamten nehmen an einer vom Kommunalwissenschaftlichen Institut an der Universität Berlin veranstalteten Vortragsreihe teil, in der die deutsche Gemeindeverfassung und -Verwaltung behandelt wird. Außerdem besichtigen die Gäste während ihres einwöchigen Aufenthaltes kommunale Einrichtungen der Reichshaupt stadt. Der Vorsitzende des Ausschusses des Bildungswesens der btulgo. Mr. Chaston, dankte für die herzliche Aufnahme und" erklärte, daß er sowie sämtliche englischen Berufskollegen nachhaltige Eindrücke von der kommunalen Aufbauarbeit der Reichshauptstadt erhalten hätten. Man bewundere eben so die auf allen Gebieten sich offenbarende vorbildliche Orga nisation wie die Ordnung und Sauberkeit Berlins.