 Um die Teuerungszulage für Frankreichs Beamte. Paris, 21. November. Die Spannung zwischen der Re gierung und der Beamtenschaft wegen der Regelung der Teuerungszulagen hat sich verschärft. Die Beamten for dern nach wie vor eine monatliche Zulage von 150 Franken, während der Ministerpräsident mit Rücksicht auf das Haus haltsgleichgewicht nicht über 100 Franken hinausgehen will. Er wird am Donnerstag in der Kammer einen entsprechen den Gesetzesvorschlag einbringen, wobei er entschlossen ist, die Vertrauensfrage zu stellen. Um jedoch der Beamtenschaft und dem Linksausschuß der Kammer die Möglichkeit zu geben, eine Einigungs forme! zu finden, soll die endgültige Abstimmung über diese Vorlage erst in drei Wochen erfolgen.