 Polnische Geistesgestörtheit. Warschau, 21. September. In einem behelfsmäßig her gerichteten Warschauer Rundfunksender erklärte gestern abend ein Oberst Lipitzki der bedauernswerten War ichauer Bevölkerung, daß die polnische Armee den Feind im westlichen Sektor klar zurückgewichen habe. Er teilte weiter mit, daß die von allen erwarteten Nach richten über den Kampf der polnischen Armee nicht bekannt gegeben werden könnten, da die militärischen Befehlshaber Tag und Nachk zu kämpfen hätten und nicht die Zeit fänden, Meldungen zu redigieren. Sie schrieben lediglich für die Truppe bestimmte Befehle. Diese Mitteilungen sind Zeichen einer offensicht lichen Geistesgest ö r t h e i t. Kein normal empfin dender Mensch könnte auf den Gedanken kommen, mit solchem Unsinn Zivilisten zu einem aussichtslosen Kampf gegen eine große Armee aufzustacheln, die mit der gesamten polnischen Wehrmacht so schnell fertig geworden ist.