 Kommunistisches Bombenattentat in Agram. Belgrad, 9. November. Wie die Avala meldet, explodierte am Donnerstag in Agram in einem Hause, in dem sich die Räume der rechtsgerichteten Erneuerungsbewegung „Zbor" und ihre Studentenorganisation, sowie die Geschäftsräume der nationalistischen „Adriawacht" befinden, eine Höllen maschine, als die Angestellten die Büros bereits verlassen hatten. Ein Dienstmädchen, das im Augenblick der Explo sion an dem Hause vorbeiging, wurde durch Sprengstücke so schwer verletzt, daß es bald darauf starb. Die Täter sind Angehörige einer kommunistischen Ju gendgruppe.