 Paris am Mittwoch ohne Zeitungen? Paris, 28. November. Die Maßnahmen der Regierung gegen den Generalstreik (Requirierung der Eisenbahnen, Bergwerke und staatswichtigen Betriebe, besonders der Fa briken, die für die Landesverteidigung arbeiten) veranlassen zahlreiche Blätter zu der Feststellung, daß Ministerpräsident Daladier damit im Grunde genommen nur das System anwende, das 1910 der damalige Regierungschef Briand anwandte, um einen Eisenbahnerstreik zu brechen. Damals wurde das gesamte erforderliche Eisenbahnper sonal unter die Fahnen gerufen. Im Weigerungsfalle sorg ten Milirärgerichte dafür, daß die Streikenden, die sozusagen zu Deserteuren wurden, zu empfindlichen Gefängnisstrafen verurteilt wurden. Die Legalität dieser Maßnahmen ist gegenüber 1910 noch durch das Gesetz über die Vorbereitung der Nation in Friedenszeiten bezw. Organisierung der Na tion in Kriegszeiten verstärkt worden. Das Oeuvre kündigt an, daß am Mittwoch keine Zeitungen erscheinen werden. Der Matin meldet, daß am Mittwoch auch die Unter grundbahnen requiriert werden sollen, um den normalen Verkehr trotz des Streiks aufrechtzuerhalten. Das Journal berichtet, daß die Eisenbahner trotz der Requirierungsorder Planten, mit allen Mitteln den Eisen bahnverkehr am Mittwoch zwischen 4 und 19 Uhr lahmzu legen, das heißt, daß sämtliche Signale blockiert und daß die Eisenbahner mit verschränkten Armen während der gan zen Dauer des Streiks an ihren Plätzen stehen würden.