 Juden sympathisieren mit den Tschechen. Engerau, 13. März. In Preßburg wurde bereits m den ersten Morgenstunden des Montags die Lage so gespannt, daß jeder Zwischenfall, der sich ereignet, die ernstesten Fol gen nach sich ziehen kann. Schwer bewaffnete Militär-Pa trouillen mit Stahlhelm durchziehen die Straßen. Eine Reihe von weiteren Absperrmaßnahmen und „Sicherheits anordnungen" geben Anlaß zu äußerster Nervosität. Der Grenzbote, der Berichte von tschechischen Uebergrisfen gegen Angehörige der Deutschen Volksgruppe brachte una die politische Lage kennzeichnete, verfiel der Beschlagnahme. Die Bevölkerung, die sich nun schon seit Tagen im Zustand höchster Spannung befindet, ist außerordentlich erregt. Es ereignen sich stündlich Zwischenfälle, vor allem auch im Judenviertel, da die Juden mit den Tschechen sympathi sieren. Es kam bereits zu zahlreichen judengegnerischen Kundgebungen. Die Juden haben aus Angst vor Vergel tungsmaßnahmen der Bevölkerung ihre Geschäfte geschlossen. - Trotz der scharfen Grenzsperre, die von tschechischen Mi litär über den Donauübergang bei Engerau verhängt wor den ist, wurde am Montag durch Flüchtlinge bekannt, daß die Tschechen die ausgeregte slowakische und deutsche Bevöl kerung von Preßburg durch verstärkten Einsatz von Panzer wagen niederzuhalten versuchen. Flüchtlinge, die in dem deutschen Ort Theben an der Marchmündung eintrafen, melden, daß in Blumenau zahl reiche tschechische Panzerwagen eintrafen, die offenbar zur Verstärkung der tschechischen Truppen in Preßburg bestimmt sind.