 Abschub unerwünschter polnischer Staatsangehöriger. Berlin, 23. Oktober» Nach einer von kurzem ergangenen Verordnung der polnischen Regierung müssen polnische Auslandspässe einen Prüfungsvermerk der polnischen Aus landsvertretung enthalten, da ihre Inhaber ohne einen solchen nicht mehr auf polnisches Staatsgebiet zugelassen werden. In Deutschland befinden sich schätzungsweise 153 333 pol nische Staatsangehörige. Falls diese den Prüfungsvermerk nicht erhalten, würden sie Deutschland für alle Zeiten zur Last fallen und die deutsche Regierung hätte nicht mehr die Möglichkeit, von dem sonst in allen Staaten den Ausländern gegenüber bestehenden Recht der Ausweisung als lästige Ausländer Gebrauch zu machen. Da ein deutscher Verständigungsvorschlag polnischerseits nicht angenommen wurde und da nur bis zum 29. Oktobm mit einer Uebernahme von der deutschen Regierung ausge wiesener lästiger polnischer Staatsangehöriger durch die polnische Regierung auf Grund ihrer bisherigen Pässe ge rechnet werden konnte, mußten die deutschen Behörden Maß nahmen ergreifen, um die Zahl derjenigen zu vermindern, die den polnischen Prüfungsvermerk voraussichtlich nicht er halten würden. Infolgedessen sind einige tausend polnische Staatsange hörige, die von den deutschen Behörden als unerwünscht an gesehen werden, nach der polnischen Grenze abbefördert wor den.