 Wirtschaftsvollmachten für Schweizer Bundesrat. Bern, 23. September» Der Nationalrat hat am Mitt woch mit 87 gegen 58 Stimmen einen Bundesbeschluß be treffend wirtschaftliche Notmaßnahmen angenommen. Da nach kann der Bundesrat in Fällen außerordentlicher Dringlichkeit, ohne die Beschlußfassung durch die Bundes versammlung abzuwarten, durch vorsorgliche Beschlüsse wirt schaftliche Notmaßnahmen treffen, die in Gesetzen oder dringlichen Bundesratsbeschlüssen nicht vorgesehen sind. Solche Bundesratsbeschlüsse haben provisorischen Charakter. Sie sind der Bundesversammlung ohne Verzug vor der nächstfolgenden Tagung mit Bericht und Antrag auf Ge nehmigung oder auf Erlaß endgültiger Bestimmungen vor zulegen.