 Polnische Emigration in Frankreich unter Moskauer Einfluß. Warschau, 11. August. Wie der Krakauer Illu strierte Kurier aus Paris berichtet, ist die 500 000- köpfige polnische Emigration in Frankreich der völligen Bolschewisierung ausgesetzt. Die kommunistischen Gewerk schaften haben auf die polnische Arbeiterschaft einen entschei denden Einfluß gewonnen, was die Gefahr einer völligen Bolschewisierung begründet. Es sei die Gründung eines „Volksrates der polnischen Emigranten" beabsichtigt, der den Direktiven Moskaus folgen soll.