 NSKK. übernimmt Verkehrserziehung. Nürnberg, 13. September. Die außerordentlich hohe.Zahl der Verkehrsunfälle, die auf Disziplinlosigkeit, Gleichgültig keit und Unachtsamkeit der Verkehrsteilnehmer beruhen, haben den Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei im Neichsministerium des Innern veranlaßt, nunmehr durchgreifende Maßnahmen auf dem Gebiete der Verkehrs erziehung in die Wege zu leiten. Die sehr guten Erfah rungen, die mit dem Einsatz des NSKK. während der Olym pischen Spiele in Berlin, Kiel und auf den Zufahrtstraßen zur Olympia gesammelt worden sind, haben gezeigt, daß in der motorisierten Gliederung der Bewegung, dem NSKK. geschulte und zuverlässige Kräfte zur Verfügung stehen, die im Interesse des Volksganzen eingesetzt werden können. Der Korpsführer des NSKK. ist vom Chef der deut schell Polizei, Neichsführer SS. Himmler gebeten wor den, aus den Führern und Männern des Korps einen NSKK.-Nerkehrserziehungsdienst aufzustellen. Der NSKK.- Verkehrserziehungsdienst hat die verantwortungsvolle, aber dankbare Aufgabe, die deutschen Volksgenossen, die sich und andere durch leichtsinniges und unvorschriftsmäßiges Ver halten in Gefahr bringen, anzuhalten, ans ihr Verhalten aufmerksam zu machen, und zu belehren, welche Rücksicht sie auf die Verkehrsgemeinschaft und auf das Gesetz zu nehmen haben. Die Selbsthilfe der NSDAP, auf allen Gebieten hat in der Uebertragung der Aufgaben aus dem Gebiete der Verkehrserziehung au das NSKK. in sinnfälligster Weise Ausdruck gefunden. Der Chef der Ordnuugspolizei im Reichsministerium des Innern, General der Polizei, SS.-Obergruppenführer Daluege, hat kürzlich auf einem Lehrgang der motori sierten Gendarmerie ausgeführt, daß die Arbeit in der Ver kehrserziehung vier Stufen umfaßt, nämlich: Aufklärung, Erziehung, Verwarnung und Bestrafung. In der Tätigkeit der erstell beiden Stufen, Aufklärung iiber die Verkehrs gefahreu und Velckehrserziehung, wird jetzt das NSKK. maßgeblich eingeschaltet. Selbstverständlich wird auch die Polizei ihre Aufkläruugs- und Erziehuugstätigkeit fortsetzen. Sie kann sich aber jetzt in steigendem Maße den schärfereu Maßnahmen, nämlich der Verwarnung Bestrafung hart näckiger und böswilliger Verkehrssünder widmen. Damit kann die Arbeit im Dienst der erhöhten Sicherheit auf der Straße noch wirkungsvoller gestaltet werden. Teils in kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit den Beamten der Polizei, wie mall sie zur Olympia in Berlin vorbildlich be obachten konnte, teils aber auch allein werden Führer und Männer des NSKK. ihren neuen ehrenamtlichen Dienst all der Volksgemeinschaft aufnehmen. Die Männer des Ver kehrserziehullgsdieustes werden einen schwarzen Ringkrageu mit dem Hoheitszeichen des NSKK. tragen. Sie sind be rechtigt, jeden Verkehrsteilnehmer mit einer rot-weißen runden Scheibe mit dem Hoheitszeichen des anzu halten und über seine Pflichten zu belehren. Der Chef der deutschen Polizei im Reichsministerium des Innern hat ferner angekündigt, daß sich aus diesem NSKK.- Nerkehrserziehungsdienst und neben ihm im Laufe der näch sten Monate auch noch ein motorisierter Hilfspolizeidienst mit verkehrspolizeilichen Aufgaben entwickeln soll, der in Zusammenarbeit mit der motorisierten Verkehrspolizei auf den deutschen Straßen eingesetzt werden soll. Das NSKK. übernimmt damit eine neue Aufgabe, der es sich mit gewohnter Tatkraft widmen wird.