 Chinas Waffenversorgung soll abgeschnitten werden. Tokio, 12. Oktober. Ueber die japanischen Operationen in Süd-China gab der Sprecher des Außenamtes eine Er klärung, in der er hervorhob, daß die japanischen Maß nahmen rein militärischer Natur seien und die Unter brechung des Hauptweges für die chinesische Waffen- und Munitionsversorgung bezweckten. Die bisher von der japanischen Regierung verfolgte Politik, die Rechte und die Interessen dritter Mächte Zu achten, bleibe unverändert. Obwohl von japanischer Seite alles daran gesetzt werde, um jeden Schaden für dritte Mächte infolge der gegenwärtigen Operationen zu ver meiden, bringe die Regierung in Tokio gleichzeitig die Hoffnung zum Ausdruck, daß die Mächte die wirklichen Absichten Japans verständen und an den Bemühungen der japanischen Militärs mitarbeiten möchten, um so uner wünschte Zwischenfälle zu vermeiden. In Tokio wurde die Meldung über die Landung japa nischer Truppen in Süd-China durch Extrablätter ver breitet. Militärische Kreise unterstreichen, daß die Be setzung Kantons, der wichtigsten Handels- und Verkehrsstadt Süd-Chinas, die letzte Widerstandskraft des Tschiankäi fchek-Regimes brechen solle. Nach Besetzung Kantons würde nämlich die militärische Versorgung Dschiangkaischeks aus schließlich auf die beschwerliche und unsichere Zufuhr aus Judochina, Burma und Sowjetrußland angewiesen sein. In politischen Kreisen Tokios weist man darauf hin, daß die Erweiterung des Kampfgebiets in China selbstverständ lich auch einen erheblich größeren Krafteinsatz des japani schen Volkes verlange. Außerdem bedeute die japanische Expedition nach Süd-China eine inhaltsschwere Maßnahme gegen die Interessengebiete Englands und Frankreichs und besonders die in unmittelbarer Nachbarschaft liegende britlsche Kronkolonie Hongkong. Der starke chinesische Widerstand um Hankau habe jedoch diese Bedenken zu gunsten einer radikalen Durchführung des ChinafeldzugeS überwunden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 