 Neue Sowjetverfassung unter der Maske der Demokratie. Moskau, 12. Juni. Amtlich wird der Entwurf der neuen Sowjetverfassung bekanntgegeben, der nach einem Vortrag Stalins von dem Zentralvollzugsaus schuß angenommen wurde. Der Verfassungsentwurf ist, wie es in der amtlichen Mitteilung heißt, „den Werktäti gen zur Begutachtung vorgelegt worden" und soll nunmehr vom Rätekongreß beraten werden, der zu diesem Zweck auf den 25. November d. I. einberufen wurde. Der Verfassungsentwurf besteht aus zwölf Kapiteln und 146 Paragraphen. Der erste Teil behandelt den Staats aufbau und die Grundlagen des staatlichen Lebens. Im Kapitel „Die höchsten Organe der Staatsgewalt" wird vor gesehen, daß anstelle der bisherigen Körperschaften, die die Höchste gesetzgebende und vollziehende Gewalt ausübten, und zwar des Rätekongresses und des Zentralvollzugsaus schusses, der Oberste Rat der Sowjetunion tritt, der nach der neuen Verfassung die einzige gesetzgebende Gewalt des Landes bildet, während sein Präsidium zugleich die höchste ausführende Gewalt besitzen soll. Der Oberste Rat wird auf die Dauer von vier Jahren gewählt, und zwar nach dem Entwurf auf der „Grundlage des allgemeinen, direk ten und geheimen Wahlrechts". Jeder Bürger der Sow jetunion vom 18. Jahre ab soll das aktive und passive Wahlrecht besitzen. Diese demokratische Maske, mit der sich die Bol schewistische Partei begleitet, um im Sinne einer Verstär kung der Volksfrontbewegungen im Auslande propagan distisch zu werben, wird aber wieder in dem Artikel gelüftet, in dem es heißt, daß das Recht der Aufstellung von Kandi daten außer der Kommunistischen Partei nur noch die Ge werkschaften, die Jugendverbände, Genossenschaften und kul turellen, d. h. ebenfalls kommunistische Organisationen, be sitzen. Wenn also Stalin sich in diesem Entwurf auch zu einem gewissen Teil die westlichen Wahlmethoden zu eigen gemacht hat, so ist andererseits Vorsorge getroffen, daß der kommunistische Geist unverfälscht aufrechterhalten bleibt und die Macht der kommunistischen Diktatur nicht etwa Einbuße erleidet. Als Spiegelfechterei muß es auch anmuten, wenn es in dem neuen Verfassungsentwurf heißt, daß die sogenann ten „bürgerlichen Freiheiten" dem Sowjethürger gewähr leistet werden. Zur Tarnung seiner Regierungsmethoden kann Stalin sich unbedenklich die im Westen üblichen Schlagworte zu eigen machen, da der ganze Unterbau seines Staates durch die ausschließliche Beherrschung des Appa rates im kommunistischen Sinne gesichert erscheint. Das Gleiche ist hinsichtlich der angeblichen „Duldung jeder Reli gion" zu sagen. Dieser Satz erscheint besonders heuchlerisch, zumal in dem gleichen Artikel auch die Freiheit der antireli giösen Propaganda ausdrücklich festgestellt wird. Hinsichtlich der staatlichen Verwaltung zeigt der neue Entwurf der Verfassung eher die Tendenz einer Verstär kung der zentralen Gewalt, da verschiedentlich in den Beziehungen der Moskauer Zentrale zu den Bundes republiken deren Befugnisse mehrmals auf Kosten der Republiken weitgehend erweitert werden. So wird mcht nur das Justizwesen und zum Teil auch das Bankwesen endgültig zentral geregelt, sondern es wird nunmehr auch verfassungsmäßig festgelegt, daß der gesamte Zuständig keitsbereich des Kommissariats für Schwerindustrie und so mit die industrielle Grundlage der Kriegswirtschaft (Kohle, Eisen, Naphtha usw.) der Zuständigkeit der Bundesrepubli ken entzogen bleibt und allein Moskau untersteht. Im Ver gleich damit kommt dem Aufrücken Georgiens, Armeniens, Aserbeidschans, Kasakstans und Kirgisiens in die Reihe der sogenannten Bundesrepubliken mehr äußerliche Bedeutung su. . > ! i w