 Hilfskonfereuz für die Valencia-Bolschewisten. Paris, 18. Juni. Die Zusammenkunft zwischen den Leitern der Französischen und der Spanischen Kommu nistischen Partei mit dem Vorsitzenden der 11. Internatio nale, de Brouckere, die ursprünglich auf den 19. Juni in Paris festgesetzt worden war, findet nunmehr am 21. Juni in Annemasse (westlich von Gens aus französischem Boden) statt. De Brouckere hat aus Gens an den kommu nistischen Senator Cachin gedrahtet, daß ihm dieser Zeit punkt gelegener sei. Die beiden Internationalen wollen versuchen, eine Ein heitsfront aufzustellen, um die Bolschewisten von Valencia tatkräftig zu unterstützen.