 Immer neue tschechische Provokationen. Prag, 12. Juli. Wie aus Troppau gemeldet wird, kommt es in der Gemeinde Leitersdorf fast Sonntag für Sonntag zu Zwischenfällen durch tschechische Provoka tionen. Meist werden in der Nähe des Friedhofes heimkeh rende deutsche Ausflügler belästigt, mit Steinen beworfen oder gar mißhandelt. Am letzten Sonntag konnte ein sol cherart angegriffener Ratfahrer nur durch das Hinzukom men anderer Radfahrer vor weiteren Mißhandlungen be wahrt werden. Sein Fahrrad wurde vollständig zerstört. Ein zweiter Zwischenfall wird aus der Gemeinde Skripp gemeldet. Dort wurden Turnerinnen, die von einer turnerischen Veranstaltung aus Waagstadt heimkehr ten, von Tschechen durch lautes Rufen provoziert. Als sie darauf nicht reagierten, wurden sie beschimpft und mit Kot beworfen. Troppauer Turnerinnen wurden ebenfalls in Sknpp durch Tschechen belästigt und zur Herausgabe ihrer SDP.- Wimpel, die sie eingerollt hatten, aufgefordert. Als die Turnerinnen dieses Ansinnen ablehnten, wollten ihnen die Tschechen die Wimpel entreißen. Drei Hinzukommends Turner nahmen sich der Mädchen an. Es kam zu einem Handgemenge, bei dem die Tschechen mit Stöcken auf die Deutschen einschlugen und sie verletzten.