 Oberhaus-Aussprache über die Reform des Völkerbundes. London, W. Juli. Im Oberhaus fand am Mittwoch eine Aussprache über die Reform des Völkerbundes statt. Lord Ponsonby wollte von der Regierung wissen, ob sie bei der Vorbereitung der Völkerbundsreform nicht auch die Vorschläge ernstlich in Erwägung ziehen wolle, die auf eine Ausmerzung aller Bestimmungen der Völkerbundssatzung abzielten, die die Mitglieder des Völkerbundes zur An wendung militärischer Gewalt verpflichten. Lord Allen beantragte, daß durch den Völkerbund die notwendigen Maßnahmen eingeleitet werden, um Klagen abzustellen und das Verfahren bei der kollektiven Vertei digung der Völkerbundssatzung zu stärken. Lord Mansfield brachte einen Antrag ein, wonach die Regierung die Beseitigung aller Bestimmungen aus dem Völkerbundspakt anstreben solle, die eine „Erzwingung" von Beschlüssen vorsähen. Lord Ponsonby wies in der Aussprache auf die Ge fahren militärischer Sanktionen hin und erklärte, daß die Anwendung von Gewalt durch den Völkerbund in seiner Weise verteidigt werden könne. Lord Allen of Hurtwood wandte sich gegen eine Reform der Völkerbundssatzung. Die Völkerbundssatzung sei keines wegs unfehlbar, aber die Fehlschlüge der letzten Zeit gingen keineswegs auf die Satzungen zurück, sondern darauf, daß man die Satzungen nicht zu rechten Zeit an gewandt habe. Er verlangte sodann, daß durch den Völker bund eine Stelle für die Lösung der Tragen der über schüssigen Bevölkerung, der Kolonien und der Mandats gebiete geschaffen werde. Lord Crewe forderte, daß eine Richtlinie für die Füh rung der auswärtigen Staatsgeschäfte geschaffen werde und zwar nach dem Muster der Monroe-Doktrin. Lord Strabolgi wies darauf hin, daß die kollektive Zu sammenarbeit der Mächte keineswegs immer gescheitert sei. Er verlangte, daß die Regierung eine einwandfreie Er klärung über die Trage der Völkerbundsreform abgebe. Die Arbeiterpartei wünsche, daß ein System der kollektiven Sicherheit neu geschaffen werde. Lord Cecil verlangte, daß ein neuer Versuch mit der Abrüstung unternommen werden müsse. Die Völkerbunds satzung müsse in Zukunft energischer angewandt werden. Auch Lord Rennell erklärte, daß nicht die Völkerbunds satzung, sondern ihre Anwendung fehlerhaft gewesen sei. Er erklärte dann ebenfalls, daß er die Beseitigung des Zwan ges, auf Grund der Völkerbundsmaßnahmen militärische Maßnahmen zu ergreifen, wünsche. Er glaube, daß ein wirtschaftlicher Boykott anstelle dieser Bestimmungen aus reichend und wirksam sei. Lord Lothian beglückwünschte die Regierung zu der kommenden Konferenz der Locarnomächte. Er hoffe, daß Halifax und Eden sich nicht von Haß, sondern vom guten Willen leiten lassen würden. Der Völkerbund sei bislang viel zu sehr ein Instrument zur Aufrechterhaltung der Dis kriminierung des Versailler Vertrages gegen Deutschland gewesen. Er hoffe, daß innerhalb nicht allzu langer Zeit der Versailler Vertrag aus der Völkerbundssatzung heraus genommen werde. Man müsse sich im übrigen von der auto matischen und untrennbaren Verpflichtung befreien, gemäß Artikel 16 zum Kriege zu schreiten. Lord Rankeiiiour sprach Eden seine Anerkennung dafür aus, daß er die englisch-italienischen Beziehungen wieder bereinigt habe. Lord Davies verlangte, daß sich die Regierung auf die Seite eines „gereinigten" Völkerbundes stelle. Lord Halifax erklärte hieraus, die Regierung sei der Ansicht, daß keinerlei Uebereinstimmung, sei es in England oder in Genf, über die Trage herbeigeführt werden könne, ob der Völkerbund künftig auf dem System des automa tischen oder allgemeinen Zwanges oder auf einer Vermin derung der Macht der Völkerbundssatzung aufgebaut werden solle. Man müsse im übrigen auch die Ansicht der Dominien berücksichtigen. Es sei die Pflicht Englands, in den kom menden Besprechungen seinen gesamten Einfluß zu be nutzen, um die verschiedenen Ansichten zu versöhnen. Man müsse Uebereinstimmung darüber herbeiführen, daß es einen kollektiven Plan geben müsse und zweitens, daß innerhalb jedes kollektiven Systems der Hauptzweck darin bestehen müsse, den Krieg zu verhindern und den Angreifer abzuschrecken. Er sei der Ansicht, daß starke Mächte auf der Seite des Friedens ständen. In jedem europäischen Lande ständen die Massen der Bevölkerung und nicht zuletzt die jenigen, die im letzten Kriege gefochten hätten, für den Frieden ein. Es müßten wirksamere Mittel geschaffen werden als sie gegenwärtig zur Verfügung ständen, und zwar solche, durch die es möglich sein würde, die voraus sichtlichen Ursachen eines Krieges zur Beratung zu stellen und den Druck der Weltmeinung einzusetzen, die deren Ab stellung wünsche. Nichts berge den Todeskeim mehr in sich als eine internationale Organisation, die den Versuch dar stelle, die Angelegenheiten der Welt in einer starren Torrn einzusargen. Das gelte für kein Gebiet mehr als für das wirtschaftliche. Ganz besonders auch gelte das für die wirt schaftlichen Verschiedenheiten, die sich im Lebensstandard der einzelnen Völker äußerten. Alle Welt müsse erkennen, wie lebenswichtig diese Kräfte seien und welche unver meidlichen Einflüsse diese Kräfte schließlich auf die Trage der Sicherung und Aufrechterhaltung des Friedens hätten.