 „England trifft den Handel der neutralen Staaten." Stockholm, 15. September. Im Aftonbladet wird eine Meldung Wiedergegeben, nach der England für Holzwaren Höchstpreise festgesetzt hat. Diese Höchstpreise sind nach der Meldung so niedrig, daß für den schwedischen Holzexport sehr große Verluste entstehen, da die Preise unter den Her stellungskosten liegen. Man rechnet damit, daß der schwe dische Holzexport nach den englischen Wirtschaftsgebieten so gut wie völlig aufhören müßte. Gleichzeitig wurden an hiesige Firmen vom englischen Konsul Rundschreiben geschickt, in denen nähere Angaben über die englischen Blockademaßnahmen gemacht werden. U. a. fordern die Engländer jetzt für jede Ware ein Ur sprungszeugnis. Weiter geht aus den Rundschreiben hervor, daß eng lischerseits nur der Transport mit direkter Empfänger adresse geduldet werden soll, auch wenn die Ware für neu trale Länder bestimmt ist. Man muß demnach damit rech nen, daß die Engländer auch den Export an Firmen in neu tralen Ländern nach dem Schwärze-Liste-System behandeln werden. Die Folgen davon find natürlich eim weitere Er schwerung des Handels der neutralen Staaten.