 Deutschtumskundgebung in Tientsin. Berlin, 1. Februar. Das Deutschtum Tientsins hielt zum Gedenken an den Tag der nationalsozialistischen Machtüber nahme am 30. Januar eine würdige Großkund g e b u n g ab, zu der auch Landesgruppenleiter Lahrmann aus Schanghai gekommen war, um die Hauptansprache des Abends zu halten. In überzeugenden Worten schilderte der Landesgruppenleiter den Aufstieg Großdeutschlands in den vergangenen sieben Jahren und die überragende Staats kunst des Führers. Unter begeistertem Jubel stellte der Redner fest, daß auch das Deutschtum im Fernen Osten die feste Siegeszuversicht und das unbedingte Vertrauen der Heimat habe.