 Reyuauds Pläne: Weniger Ausgaben, mehr Einnahmen. Paris, 5. November. Wie Havas aus unterrichteten Kreisen erfährt, rechnet Finanzminister Paul Reynaud damit, die Ergebnisse und Schlußfolgerungen seiner Prü fung über die wirtschaftliche und finanzielle Lage am kom menden Montag dem Ministerpräsidenten unterbreiten zu können. Der Finanzminister beabsichtigt nicht, durch Erwä gungen politischer Art die von ihm übernommene Aufgabe, die wesentlich technisch und an sich schwierig genug sei, zu komplizieren. Die vom Finanzminister ins Auge gefaßten Maßnahmen ließen sich in drei Ordnungen einteilen: 1. Senkung der Ausgaben, 2. Schaffung neuer Geldmittel, 3. Maßnahmen zur wirtschaftlichen Wiederbelebung. Vor seiner Marserller Rede habe Ministerpräsident Da ladier die Notwendigkeit betont, gewisse Ausgaben zu ' k ü rzen, da das Land über seine Mittel lebe. Es sei sehr wahrscheinlich, daß Paul Reynaud in dieser Politik mit dem Ministerpräsidenten völlig einig gehe. Aus dem Gebiet der Steuern ergäben sich nur» beschränkte Möglichkeiten. Ueberzeugt von der Notwendigkeit, neue Hilfsquellen Zu finden, werde der Finanzminister jedoch weder auf Zwangsmaßnahmen zurückgreifen noch Zu große Belastun gen ins Auge fassen. Namentlich aus wirtschaftlichem Gebiet, und zwar durch Maßnahmen zur Belebung und Entwicklung der wirtschaftlichen Tätigkeit des Landes, beabsichtige der Fi nanzminister. Möglichkeiten für neue Hilfsquellen zu schassen. Zu diesem Zweck wolle er eine großzügige Kre ditpolitik betreiben. Gleichzeitig wolle er ein der Rückkehr französischer Kapitalien aus dem Auslande günstiges Klima schaffen.