 Bolschewistische Verzweiflungsmaßnahmen. Saragossa, 19. April. Teile der Zivilbevölkerung im Ab schnitt Tortosa. denen es gelang, sich dem Zugriff der Bol schewisten zu entzrehe und sich zu den Nationalen zu retten, sagten übereinstimmend aus, daß die Sowsethorden in den Küstenstädten einen unbeschreiblichen Terror ausübten. So seien dort Maßnahmen getroffen worden, daß nach voll zogenem Abzug der Bolschewisten alle in der Ebro-Tiefebene. gelegenen W a s s e r s p e i ch e r v e r g i f t e t werden. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 