 Der japanische Reichstag feierlich eröffnet. Tokio, 26. Dezember. Der japanische Reichstag wurde am Montagvormittag vom Tenno mit folgender Botschaft eröffnet: „Wir eröffnen hiermit den kaiserlichen Reichstag und verkünden dieses den Mitgliedern des Ober- und Unter hauses. Wir stellen mit Genugtuung fest, daß sich die Be ziehungen zu den befreundeten Mächten im Geiste der Freundschaft weiter vertiefen. „Unsere Offiziere und Soldaten haben wichtige Gebiete in China unter Ueberwindung großer Schwierigkeiten er obert und Ruhe und Ordnung hergestellt. Um aber eine neue Ordnung in Ostasien zu schaffen und einen dauernden Frieden im Fernen Osten sicherzustellen, ist es nötig, daß der nationale Geist und die vereinigten Kräfte der Nation noch mehr zur Entfaltung gebracht werden. „Wir erwarten, daß die Ziele des Konflikts erreicht wer den und verlassen uns auf die Treue unserer Untertanen. Wir haben den Staatsministern befohlen, dem Reichstag den Haushalt für 1939 und die besonderen militärischen Aufwen dungen und mehrere gesetzgeberische Maßnahmen vor zulegen. Man erwartet von Euch, daß Ihr über diese Maß nahmen in Freundschaft beratet und ihnen angesichts der Schwere der Lage zustimmt." Verantwortlich: Kurt Schwartzkoyff,, Berlin-Wilmersdorfs Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro hnA./ 