 Englands „göttliche Rechte" gebrochen! Rom, 27. April. Die Einführung der Wehrpflicht in England ist in Italien mit größter Ruhe und Ge lassenheit aufgenommen worden, wobei man betont, daß sich Italien hierdurch durchaus nicht beeindrucken und noch weniger einschüchtern lasse. Die Einführung der Dienstpflicht habe, wie Popolo di Roma in einer mehrspaltigen Überschrift hervorhebt, „der britischen Tradition und der spien (tick Isolation den letzten Schlag versetzt". Chamberlain sei dem unauf hörlichen Druck des von verzweifelter Angst ge peinigten Frankreichs gewichen und habe die Ein führung der Dienstpflicht angekündigt, die, wie das Blatt betont, die Engländer ihres bisherigen höchsten und eifer süchtig überwachten Vorrechts einer privilegierten Rasse beraube, nämlich des „göttlichen Rechts" der Engländer, nicht den kostbarsten Einsatz bezahlen Zu müssen, den des Blutes. In jedem anderen Land werde der Dienst für das Vaterland im Soldatenrock nicht nur im Kriege, sondern auch im Frieden als eine Ehre und ein Vorrecht angesehen, in England dagegen sei dies als eine unerträgliche Ein schränkung der Freiheit aufgefaßt worden. Zugleich werde damit aber auch ein weiteres „göttliches Recht" Englands gebrochen, daß nämlich England die Kriege mit den Soldaten anderer Länder führe. Diese historische Position Englands werde heute durch die Dienstpflicht gleichfalls völlig umgewandelt; denn von jetzt ab würden oder sollten wenigstens die Engländer sich für Frankreich oder Rumänien oder Griechenland, oder eine andere der 20 oder 30 Nationen, denen Chamberlain in letzter Zeit die niemals verlangte und nicht immer günstig aufgenommene Garantie anzubieten im Begriff sei, schlagen. Dieser Blutseinsatz sei nunmehr mit allen seinen politischen und wirtschaftlichen Folgen in das Leben Englands einge treten und werde durch den Bau neuer Kasernen, durch neue Waffen und sonstige Ausrüstungsgegenstände auch ueue Steuern nach sich ziehen. Die Schuld an dieser äußerst unbeliebten und auch noch von Stenern begleiteten Dienstpflicht treffe, wie „Popolo di Roma" unterstreicht, ausschließlich die britische Regierung, die glaubte, unhaltbare Situationen ver ewigen, den Lauf der Geschichte sowie der Gerechtigkeit auf halten und den mit Gewalt geschaffenen Zustand durch neuerliche Gewalt aufrechterhalten zu können, um die eige nen privilegierten Stellungen und die anderer in einer durch tiefgehende territoriale, wirtschaftliche und moralische Gleichgewichtsstörungen beunruhigten Welt zu stützen. England habe nicht begriffen, daß eine entscheidende Stunde der Geschichte geschlagen habe, und daß nur durch die von Mussolini erhoffte und von der Achse verfolgte Be günstigung und Beschleunigung der Gerechtig keit sich der Friede unter den Völkern als höchstes gesetz liches Ideal werde bewahrheiten können. Was schließlich die von England und dem heute jubeln den Frankreich erhofften Auswirkungen der Ankündigung der Dienstpflicht auf Italien und Deutschland sowie auf die Nationen anbelange, Zu deren Pallad inen sich Paris und London erklärt hätten, so seien ihre Berechnungen völlig irrig, was sie sehr wahrscheinlich rascher er kennen würden, als sie selbst glaubten.