 Bereits 799 999 DAF.-Mitglieder im Sudetengau. Reichenberg, 9. Februar. In einer Großkundgebung „Das Deutsche Handwerk", die die Deutsche Arbeitsfront veranstaltete, sprachen am Mittwoch in der Reichenberger Turnhalle der Leiter des Deutschen Handwerks, Sehnert- Berlin, und der Gauobmann der DAF. im Sudetengau, Birke. Sehnert betonte, daß vor 1933 das Handwerk an den Bettelstab gekommen sei, heute dagegen habe es so viele Auf träge, daß es sie nicht sofort ausführen könne. Birke gab bekannt, daß im Sudetengau bereits 700 000 schaffende Volksgenossen in der Deutschen Arbeitsfront stehen.