 Der Vormarsch der Armeen Francas geht weiter. Barcelona, 1. Februar. Der Vormarsch an der Katalonien'- Front geht, besonders im Küstenabschnitt, in stürmischem Tempo weiter. Die Kolonnen des Generals Nague stießen an der Küstenstraße über Malgrat hinaus vor, über schritten den Vado-Fluß, und besetzten den wichtigen Küsten ort Blanes, 68 üm von Barcelona entfernt. Landeinwärts wurde der bedeutsame Knotenpunkt Tor dera erobert an der Sraße von Barcelona nach Gerona. Ueberdies wurde das ganze Gebiet innerhalb des Dreiecks Blanes^-Granollers—Arenys del Mar vom Feinde ge säubert und sämtliche Ortschaften, darunter auch Arenys del Munt, besetzt. 'Hierbei geriet eine rote Heeresabteilung in Gefangenschaft. Die Schnelligkeit des Vormarsches ermöglichte es, 5009 Gefangene in fünf Tagen Zu machen und zahlreiche Züge mit Kriegsmaterial zu erbeuten, für deren Abtransport der Gegner keine Zeit mehr fand. Wesentlich schwieriger ist das Vorgehen der im Nord abschnitt kämpfenden Truppen. Außerordentlich schwieriges Gelände und anhaltende Regengüsse verzögern den Vor marsch. Dort gelang es, die Höhe Puig Nodos zu erobern, die die Stadt Bich beherrscht. An der Estremadura-Front und an der Front von Madrid gelang es, die nationalen Stellungen vorzuver legen und eine Anzahl von Gefangenen Zu machen.