 Irische Lehrer über Deutschland. Dublin, 13. August. Das Blatt der irischen Regierung Irish Preß, veröffentlicht einen Bericht über die Teutschlandfahrt einer irischen Lehrergruppe, in dem be sonders die neuen Autobahnen und die Arbeitslager lobende Erwähnung finden. „Wir sind der Ansicht", so schreibt der Berichterstatter über den Arbeitsdienst, „daß Lager dieser Art sich auch für Irland eignen; denn dadurch würden unsere jungen Leute nicht nur der Arbeitslosenfürsorge ent zogen, sondern sie könnten auch in verschiedenen Gegenden des Landes Arbeiten von dauerndem Wert leisten." D r. O ' Sullivan , ein Teilnehmer der Jährt, er klärte anläßlich einer Veranstaltung zu Ehren der irischen Lehrer in München: „Laßt uns nach Hause gehen in dem festen Entschluß, für Irland auf dem Gebiete der Wirt schaft und der Erziehung das zu tun, was die Deutschen für ihr Vaterland tun."