 Roosevelt bricht den Philippinen sein Versprechen. Washington, 29. April. Man konnte schon lange Zweisei haben, ob es den Vereinigten Staaten ernst damit sei, den Philippinen, die sie in dem Raubkrieg von 1898 den Spa niern entrissen, von 1946 ab die Unabhängigkeit zu geben.. Mögen wirtschaftliche Kreise die Konkürrenz philippinischer Erzeugnisse auch als sehr lästig empfinden und daher ihre Abstoßung befürworten, so gilt im Augenblick in den Ver einigten Staaten nur der imperialistische Gesichtspunkt, und dieser verlangt ungeschmälerte Beibehaltung der militäri schen Besetzung der Inselgruppe. Deshalb kann es keine Verwunderung erregen, daß der Senatsausschuß für territoriale Besitzungen unter faden scheiniger Begründung mit der „internationalen Lage" die Beschlußfassung über die Vorlage zur Vereinbarung von Vorzugszöllen für 16 Jahre nach der Unabhängigkeitser klärung auf unbestimmte Zeit vertagt hat. Man rechnet auch bereits mit einer Absage des Besuchs von Prä sident Quezou, der im Juni nach Amerika kommen wollte.