 Das Ausland zum Pariser Währungsabkommen. London, 26. September. Auch die Spätabendblätter fahren fort, den Berichten über die Abwertung des fran zösischen Franken die größte Aufmerksamkeit zu schenkne. Die Tatsache, daß auch die Schweiz abwertet und sich dem französischen Franken anschließt, während Holland am Gold standard festhält, wird in Balkenüberschriften verzeichnet. Auch die Tatsache, daß heute in London amtlich kein Gold preis festgestellt wurde, ein Ereignis, das seit vielen Jahren nicht mehr zu verzeichnen war, findet stärkste Beachtung. Nickt unbeträchtliche Schwierigkeiten hatten >am Sonn abend Reisende, die sich nach Frankreich begeben wollten. Es war ihnen so gut wie unmöglich, französisches Geld zu erhalten. Sie mußten zum Teil für den Franken noch die alten Preise bezahlen, verloren also bis zu 30 v. H. beim Umtausch ihrer Gelder. Die französische Propaganda griff jedoch gerade dieses Ereignis auf, um die Engländer damit zu trösten, daß man demnächst wiedre „billig" nach Frank reich reisen könne. Die Bedeutung des Währungsabkommens zwischen England, Frankreich und den Vereinigten Staaten von Amerika sieht Reuter weniger in der Ab wertung des Franken als vielmehr in der Tatsache, daß die drei genannten Staaten auf der Grundlage eines Gentleman-Agreement zusammenarbeiten, um ihre Wäh rungen in einem festen Verhältnis zu einander zu halten. Die drei Staaten seien bereit, dem Markt ihre großen finan ziellen Reserven zur Verfügung zu stellen, um das neue Verhältnis gegen alle Angriffe von Seiten der Spekula tion zu schützen. Die Stärke der Hilfsquellen zeige sich darin, daß allein der britische Währungsausgleichsfonds 350 Mil lionen Pfund betrage, der der Vereinigten Staaten 2 Mil liarden Dollar und der von Frankreich 10 Milliarden Franken. Das sei eine Gesamtsumme von 850 Millionen Pfund. „Solche riesigen Summen werden, so heißt es, genügen, um die Spekulation abzuschrecken. Weiter wird der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß an dere Länder sich anschließen werden Im Zusammenhang damit verweist Reuter darauf, daß die Abwertung des Franken nicht besage, daß sich Frankreich gänzlich vom Golde löse. Es sei vielmehr klar, daß später einmal, wenn die Lage sich geklärt habe, Frankreich wieder die freie Ein- und Ausfuhr von Gold auf der neuen Aranken grundlage zulassen werde. Rom, 2K. September. Die Abwertung des französischen Aranken wird in den italienischen Bankkreisen und in den zuständigen Ministerien sehr ruhig aufgenommen. Man be tont, daß man mit dieser Maßnahme mehr oder weniger ge rechnet habe, wenn sie auch vielleicht etwas früher als vor ausgesehen getroffen worden s ei. Bei den zuständigen Ministerien werden, wie ferner verlautet, Maßnahmen er wogen, um auf die neue Lage vorbereitet zu sein. Ein schneidende Beschlüsse ständen jedoch nicht bevor.