 Der griechische Thronfolger in Sofia. Sofia, 3V. Juli. Auf dem Wege nach Berlin traf am Donnerstag früh in einem Sonderflugzeug der Lufthansa der griechische Thronfolger, Prinz Paul, auf dem Sofioter Flughafen ein, wo er vom Prinzen Kyrrll, Ministerpräsidenten Küsseiwan off und mehreren Mitgliedern des Kabinetts, dem Gensraladsutanten des Königs, General Zaneff, dem griechischen Gesandten in Sofia, dem Legationssekretär von Bülow als Vertreter der deutschen Gesandtschaft sowie zahlreichen Persönlichkeiten 'Nach halbstündigem Aufenthalt setzte der Thronfolger feine Reise nach Berlin fort.