 Gauleiter Neichsstatthalter Murr 56 Jahre alt. Stuttgart, 16. Dezember. Unter überaus herzlicher An teilnahme des ganzen schwäbischen Volkes beging am Freitag Gauleiter Reichsstatthalter Murr seinen 50. Geburtstag. Mit besonderer Anerkennung gedachte der Führer selbst seines alten Mitkämpfers. Unter den Hunderten von Telegrammen und Glück wunschschreiben befanden sich auch solche von dem Stellver treter des Führers Rudolf Heß, von Reichsminister Dr. Frick, den Reichsleitern Reichsfllhrer SS. und Chef-der deutschen Polizei Himmler, Stabschef SA. Lutze, Amann, Reichsarbeitsführer Hierl sowie der Gauleiter und Reichsstatthalter.