 Die Auszeichnung der Musterbetriebe. Berlin, 27. April. Als Auftakt zum Nationalen Feier tag des deutschen Volkes findet am Sonntag, dem 39. April, mittags 12 Uhr, im Rahmen einer feierlichen Tagung der Neichsarbeitskammer im Mofaiksaal der Neuen Reichs kanzlei die Auszeichnung der nationalsozia listischen Musterbetriebe des Leistungskampfes 193.8/39 statt. Ueber die Durchführung des zweiten Leistungskampfes' der deutschen Betriebe wird am Sonntag ein L ei stun gs - bericht veröffentlicht werden, der, wie der Beauftragte für den Leistungskampf, Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer, am Donnerstag vor Vertretern der deutschen Presse ausführte, den Beweis erbringen wird, daß die ge sunde Menschenführung zu wirtschaftlicher Höchstleistung führt. Der Leistungskampf 1938.39 hat nicht weniger als 164 000 Betriebe erfaßt. In schärfster Auslese sind die Musterbetriebe, die wirklich vorbildlichen Betriebsgemeinschaften, gefunden worden. Es hat sich ge zeigt, daß auch im Rahmen des Vierjahresplanes diejenigen Betriebe die besten sind, die auf die Arbeitskraft des schaffenden Menschen Rücksicht nehmen, die die beste Menschenführung sich zu eigen machten. Die ausgezeichneten Betriebe sind nicht nur ein soziales Vorbild, sondern marschieren auch im Vierjah r e s p l an an der Spitze. Der dritte Leistungskampf beginnt am 1. Mai 1939; er wird auch die Betriebe der Ostmark und des Sudetengaues erfassen.