 Moskaus Wühlzentralen in der Tschechoslowakei. Warschau, 2K Februar. Das rechtseingestellte ABC be richtet über die Organisationen der Komintern in der Tschechoslowakei. In Prag residiere der Sonderbeauf tragte der Komintern für Mittel- und Osteuropa sowie für den Balkan. Hier seien auch die Organisationsbüros der einzelnen kommunistischen Parteien, die sich im' Auftrage Moskaus in den Ländern dieser Teile Europas betätigten, untergebracht. In Brünn befinde sich die Agentur der Kommunisti schen Partei Oesterreichs, in Mähris ch-O strau die Sek tion der Komintern für Polen. Auch von Preßburg aus werde die kommunistische Wühlarbeit in Ungarn, Ru mänien und auf dem Balkan geleitet.