 Militärischer Empfang beim Duce. Rom, 24. November. M ussolini hat in Gegenwart des Ministers für Jtalienisch-Afrika, General Teruzzi, den Generalgouverneur von Libyen, General Balbo, in seiner Eigenschaft als Oberbefehlshaber der nordafrika nischen Streitkräfte empfangen. General Balbo erstattete dem Duce einen Rapport über die Bereitschaft und die Ausrüstung diei-er.Truppenteile und stellte ihm die Be fehlshaber der einzelnen Einheiten vor, denen der Duce feine lebhafte Genugtuung aussprach, indem er sie auffor derte, den in Libyen stationierten Nationalen und Einge borenen-Verbänden seinen Gruß zu übermitteln. Die nordafrikanischen Dtreitkräfte zerfallen in ein Armee gruppenkommando, ein .Korps libyscher und ein Korps Sa haratruppen sowie in je ein Marine-, Luftfahrt- und Miliz kommando.