 Schamlose Zustände in der französischen Geldsackdemokratie. Brüssel, 22. Januar. Das Oeuvre beschäftigt sich mit dem Elend des Arbeits! I o s en hee r e s in Paris, das gerade bei der augenblicklichen Frostperiode besonders deutlich in Erscheinung trete. Da niemand für diese Leute sorge, treffe man sie schon in den frühen Morgenstunden in den Bahnhofshallen oder Gängen der Untergrundbahn an, wo sie versuchten, sich etwas zu erwärmen. Um die Mit tagszeit ständen sie dann in der eisigen Kälte vor den Ge meinschaftsküchen Schlange, die zum großen Teil auf private Initiative zurückzuführen seien. Das soziale Elend sei in Frankreich schon vor dem Kriege sehr groß gewesen und habe sich jetzt noch bedeutend vermehrt. Das Oeuvre bezeichnet zwar diese Zustände als schamlos, macht sich aber im übrigen keinerlei Gedanken darüber, wie diesen typischen Erscheinungen der kapitalisti schen Gesellschaftsordnung abzuhelfen wäre.