 Eröffnung der Reichsfestspiele Heidelberg 1937. Heidelberg, 29. Juli. Die Reichsfestspiele Heidelberg, die im Kulturprogramm des neuen Deutschlands zu einem festen Begriff geworden sind, wurden am Dienstag abend eröffnet. Unter den Ehrengästen, die sich im Schloßhof einfanden, befanden sich Gauleiter Reichs statthalter Robert Wagner, Reichskulturwalter Franz Moraller, der Präsident der Reichstheaterkammer Rainer Schlösser, die badischen Minister Pflau mer und Schmitthenner, stellvertretender Gauleiter Röhn, Landesstellenleiter Schmid, Intendant Gustav Gründgens und zahlreiche Vertreter von Partei, Staat und Wehrmacht. Oberbürgermeister Neinhaus-Heidelberg nahm das Wort zur Eröffnung der Reichsfestspiele. Er wies auf den Zu sammenhang zwischen den eben vergangenen Tagen der Deutschen Kunst und den Reichsfestspielen in Heidelberg hin, den einzigen vom Reiche getragenen Freilichtspielen. Dr. Neinhaus teilte mit, daß er, um die Spiele immer fester mit unserer gegenwärtigen Wirklichkeit zu verbinden, sich im Einvernehmen mit der Reichsschrifttumskammer ent schlossen habe, den im vorigen Jahre geschaffenen Dichter preis der Stadt Heidelberg in eine Stiftung mit einem Jahresbetrag von 4.W0 RM umzuwandeln. Dieser Betrag solle dem Verfasser solcher dramatischen Dichtungen zufließen, die sich für die Aufführung in den Reichsfest spielen eigneten. An den Schirmherrn der Reichssestspiele, Neichsminister Dr. Goebbels, sei am Tage der Eröff nung ein Grußtelegramm gesandt worden. Die Ouvertüre zu „Coriolan" von Beethoven leitete über zu Heinrich von Kleists Lustspiel „Amphi tryon", das unter der Spielleitung von Hans Schwe i k a r t-München (künstlerischer Beirat Traugott Müller, Musik Leo Spies) in Szene ging. Die Aufführung erstmals in der deutschen Theatergeschichte unter freiem Himmel wurde mit großem Beifall aufgenommen.