 Kommunistische Kundgebungen gegen Italien auf Korsika. Paris, 1. Juni. Bei der Einweihung des neuen italie nischen Konsulats in Ajaccio (Korsika) versuchten Kommu nisten die Feier zu stören. Einige Fensterscheiben des neuen Gebäudes wurden durch Steinwürfe zertrümmert. In der vorhergehenden Nacht hatten die Kommunisten die Haus mauer mit Inschriften beschmuht. Die Polizei mußte wie derholt einschreiten, um die Ruhestörer zu zerstreuen, von denen mehrere verhaftet wurden. Der italienische Konsul hat Protest gegen die Zwischenfälle eingelegt.