 Die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen. Berlin, 17. Mai. In der Zeit vom 8. bis 17. Mai hat In Berlin eine außerordentliche gemeinsame Tagung des deutschen, und des ungarischen Regierungsausschusses für die deutsch-ungarischen Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden. Die ungarische Delegation stand unter Führung des Ge sandten von Nickt. Die Verhandlungen, die wie stets in freundschaftlichstem Geiste geführt wurden, betrafen vornehmlich die aus der Wiedervereinigung des Kgrpathenlandes mit dem König reich Ungarn für den gegenseitigen Waren- und Zahlungs verkehr sich ergebenden Fragen, die sämtlich durch eine Reihe am Dienstag unterzeichneter Abkommen und Vereinbarun gen in befriedigender Weise geregelt wurden.