 Fast das gesamte Tschechentum hinter Dr. Hacha. Prag, 24. April. Die vorbereitenden Arbeiten zur Zu sammenfassung aller aufbauwilligen Kräfte in der Natio nalen Gemeinschaft unter Führung des Staatspräsidenten Dr. Hacha sind beendet. Am Sonntag wurde eine große Werbeaktion zum Beitritt in die Nationale Gemeinschaft in allen Gemeinden des Protektoratsgebiets eingeleitet. Die blsher vorliegenden Ergebnisse beweisen eindeutig, daß sich fast das gesamte tschechische Volk hinter Präsident Hacha und seine Politik stellt. Zahlreiche Gemeinden haben sich einmütig für die Natio nale Gemeinschaft ausgesprochen. Im Bezirk Kolin, mit Ausnahme der Stadt, deren Ergebnis noch nicht vorliegt, meldeten sich von 9398 Männern 9163, das sind 98,5 VH., zur neuen Bewegung, im Bezirk Kohl-Janowitz.96,s VH. Aus dem Bezirke Proßnitz (Mähren) wird gemeldet, daß sich 89 VH. aller Gemeinden einmütig, die restlichen 29 vH. der Gemeinden mit einem Hundertsatz von 99 bis 95 für die nationale Einhert aussprachen. In Mährisch-Ostrau-Sradt meldeten sich von 21 863 29 699 (98 vH.) zur Nationalen Ge meinschaft. „Der Tieg der Achse Berlin —Rom in Südvsteuropa." BndePest, 24. April. Das Schlußkommuniguö über die zwischen dem Grafen Ciano und dem jugoslawischen Außenminister C i n c a r - M a r k o w i t s ch in Venedig ge führten Besprechungen wird in hiesigen politischen Kreisen mit großer Genugtuung aufgenommen. Man unterstreicht, daß das Schlußkommunique entgegen den sonst üblichen amtlichen Mitteilungen über Ministerberatungen sehr aus führlich gehalten und sehr konkret abgefaßt sei. Auch die Presse behandelt den Abschluß in Venedig als das politische Ereignis des Tages. Das Regierungsblatt Hetfö wählt die Überschrift „Der Sieg der Friedenspolitik von Verlin und Ron! in Südosteuropa.- Ter Weg zur ungarisch-jugoslawischen Verständigung frei."