 Beginn des Reichsantobahnbaues bei Danzig. Danzig, 19. September. Zum ersten Arbeitsappell für den Bau der Reichsautobahn auf Danziger Gebiet waren am 18. September 1939 nordwestlich von Danzig bei Lang fuhr 200 Danziger Arbeitskräfte angetreten. Als Vertreter des Generalinspektors Dr. Todt begrüßte Oberregierungs- und Baurat Schnell den Gauleiter und Ehef der Zivil verwaltung von Danzig-Westpreußen, Forster. Der Vizepräsident des ehemaligen Danziger Senats, Huth, dankte bei dieser Gelegenheit den Männern, die seit 1935 an der Verwirklichung des Reichsautobahnprojekts auf Danziger Gebiet mitgeholfen haben, insbesondere der Tief bauverwaltuntg Danzig mit ihrem Leiter, Oberbaudirektor Borelly, und der obersten Bauleitung Königsberg der Reichs autobahnen. Gauleiter Forst er gab anschließend das Zeichen zum Arbeitsbeginn, indem er selbst den ersten Spatenstich tat. Die Stelle des Arbeitsbeginns hat durch die dortige Kreuzung der Reichsautobahnen mit dem Robert Ley-Weg symbolische Bedeutung.