 Das Elend in sudetendeutschen Gebieten vor dem Unterhans. London, "3. Juni. Bevor das Unterhaus am Freitag in die Pfmgstferien ging, fand auf Antrag des Labour-Ab geordneten Lansbury noch eine Aussprache über die all gemeine wirtschaftliche Befriedung statt. Lansbury erklärte, er sei der festen Ueberzeugung, daß der Friede nur erhalten werden könne, wenn die Nationen bereit seien, sich die Rohstoffe, die Rohstoffgebiete und die Märkte der Welt zu teilen. Früher oder später werde man sich mit dieser Frage zu befassen Haben. Lansbury schilderte dann das W i r t s ch a f t s e I e n d in den Vereinigten Staaten, in „gewissen Staaten Mitteleuro pas und des Balkans" und streifte dabei auch die Tschecho slowakei. Das Problem in der Tschechoslowakei, so meinte er, möge es noch so sehr eine Nationalistenfrage sein, sei gleichzeitig auch ein Problem des wirtschaftlichen Wohl ergehens. Er habe Berichte unparteiischer Beobachter über die sudetend e u t s ch e n Gebiete gesehen, und er glaube auch, daß diele Berichte zum Foreign Office gelangt seien. In ihnen wird hervorgehoben, daß beinahe alle diese Gebiete unter dem wirtschaftlichen Niedergang stark gelitten hätten, ebenso wie dies bei den englischen Notstandsgebieten der Fall sei. Auch der oppositionelle Labour-Abgeordnete Henderson erwähnte die sudeteudeutschen Gebiete und erklärte, er habe dort Zustände vorgefunden, wie man sie in den englischen Elendsgebieten kenne. Der konservative Abgeordnete Loftus machte mehrere Vor schläge zur wirtschaftlichen Befriedung der Welt, insbeson dere Festpreise für die Rohstofe, Zugang zu den Rohstoff quellen für alle Nationen und entsprechende Zahlungsmög lichkeiten. Abschließend erklärte Unterstaatssekretär Butler im Namen der Regierung, in den im Laufe der Aussprache zum Ausdruck gekommenen Worten über die Notwendigkeit der wirtschaftlichen Befriedung der Welt sei viel Wahres. Man müsse sich aber über die engen Zusammenhänge zwischen Wirtschaft und Politik im klaren sein. Es sei besonders notwendig, daß man jene Staaten, die hohe Zollschranken errichtet hätten, zu einer Aenderung ihrer Politik überrede. Die britische Regierung widme fer ner dem Gleichgewicht zwischen Landwirtschaft und Industrie große Aufmerksamkeit. Im Hinblick auf die Handelsvertragsverhandlungen zwischen England und den Vereinigten Staaten erklärte Butler, er könne im Augenblick nichts Neues dazu sagen, da die Verhandlungen noch im Gange seien. Er betone noch mals, daß jeder Erfolg auf wirtschaftlichem Gebiete von einer politischen Befriedung abhängig sei. Die ganze Politik der Regierung sei auf eine Erweiterung der Handelsabkom men gerichtet. Butler erwähnte hier die Abkommen mit I t a I i e n und I r I a n d. Abschließend erklärte der Unterstaatssekretär, die bri tische Regierung glaube, durch den Einsatz ihrer Erfahrung auf wirtschaftlichem Gebiet das Gleichgewicht zwi schen Politik und Wirtschaft herzustellen, das, wie man hoffe, aus allen Schwierigkeiten herausführen werde.