 Schüsse auf die eigenen Freunde. Zittau, 18. September. Die Frauen und Kinder der Kommunisten sollten ins Innere der Tschecho-Slo wakei gebracht werden. Als sie am Sonnabendabend zu sammengebracht wurden, gaben die Ansammlungen dem Verfolgungswahnsinn der tschechischen Soldateska neue Nahrung. In Julinsthal sammelten die Kommunisten ihre Angehörigen. In ihrer Verfolgungspsychose glaubte die tschechische Soldateska an einen Aufruhr der sudetendeut schen Bevölkerung. Man hörte plötzlich scharfe Schusse. Staats polizei, Gendarmerie und Militär gingen wie toll vor und bemerkten erst, als sie die Gräben und Straßen absuchten, daß sie auf die Frauen und Kinder ihrer kommunistischen Bundesgenossen geschossen hatten. In der Niederlichtenwalder Gegend schössen tschechische Grenzler auf die Frau des berüchtigten Kommunistenhäupt lings Röbisch und ihr Kind, weil sie glaubten, die Frau sei im Begriff, mit ihrem Kind über die Grenze zu flüchten. Das Kind wurde getötet, während die Mutter schwerver letzt neben ihm zusammenbrach.