 Der Mord an Borchgrave vor dem Haager Gerichtshof. Haag, 21. Oktober. Im Verlauf der Verhandlungen über den bolschewistischen Mord an dem belgischen Diplo maten Baron Borchgrave, die vor dem Internatio nalen Gerichtshof im Haag auf Veranlassung der belgischen Regierung geführt werden, versuchte der Vertreter Sowjet spaniens, den Teil der belgischen Klage, der sich auf Un tätigkeit der sowjetspanischen „Gerichtsbehörde" bei der Untersuchung des Mordfalles bezieht, gegenstandslos zu machen. Er stellte nämlich den Antrag, der Gerichtshof möge sich in dieser Frage für nicht zuständig erklären. Der Vertreter der belgischen Regierung wies aber darauf hin, daß die belgische Regierung allen Grund Habe, an der ursprünglichen Form ihrer Klage festzuhalten. Aus seinen Worten ging eindeutig hervor, daß die fowjetspanischen Stellen es an jeder Bemühung Haben mangeln lassen, die Mörder Borchgraves, der der sowjetspanischen Tscheka zum Opfer fiel, zu ermitteln.