 Die gemeinsamen Ideale Roosevelts und der Inden. Washington, 22. Februar. Unter der Schirmherrschaft einer jüdischen Organisation, die sich „National conference of Jews and Christians" nennt, findet hier eine „W o ch e der'Näch st entstehe" statt, in deren Verlauf auch eine Botschaft Roosevelts verlesen wurde. Präsident Roosevelt erklärt darin, es sei niemals wesent licher gewesen als jetzt, daß das amerikanische Volk jeder nationalen Herkunft, jeder Rasse und jeden Glaubens seine gemeinsamen bürgerlichen Ideale proklamiere. Alle Grup pen müßten zusammenarbeiten zur Aufrechterhaltung der allen Amerikanern durch die Verfassung garantierten Frei heiten und zur Pflege der gegenseitigen Achtung und Freundschaft.