 Lettisches Echo zu den Garantieplänen. Riga, 1. Juni. Auch in Lettland, das infolge seiner geo politischen Lage an einer streng neutralen Haltung größtes Interesse hat, hat die Molotow-Rede und ihr Echo in der Weltpresse starke Beachtung gefunden. Dies umsomehr, als aus der Rede Molotows hervorgeht, daß die Sowjet union die baltischen Staaten unbedingt in sein hier in der ganzen Tragweite erkanntes Garantiesystem hineinziehen will. Dazu kann auf Grund der bisher vorliegenden eindeuti gen Erklärungen der zuständigen amtlichen Stellen Lett lands festgestellt werden, daß die baltischen Staaten unter keinen Umständen in eine solche Blockbildung hin eingezogen werden wollen.