 Aufständischenverband wütet in Lipine. Kattowitz, 20. August. Die Aufhetzung des polnischen Aufständischenverbandes in Ostoberschlesien gegen die deutsche Volksgruppe trägt weiter ihre Früchte. In Lipine (Landkreis Kattowitz) konnten die aufgewie gelten Aufständischenhorden das allgemeine Signal Zum Losschlagen gegen die wehrlosen Deutschen nicht mehr ab warten, sondern gingen selbständig vor. In der Nacht zum Sonnabend wurden die vorher mit Hetzaufschriften und Totenköpfen gekennzeichneten deutschen Häuser und Woh nungen heimgesucht. Bewaffnete Horden stürmten die deutschen Wohnungen und vernichteten alles, was ihnen unter die Hände kam. Hunderte von Fensterscheiben und Fensterkreuzen wurden zertrümmert und die Wohnungseinrichtungen vernichtet. Dre verängstigten Deutschen waren geflüchtet und halten sich m den Wäldern versteckt. Es konnte noch nicht festgestellt werden, wieviel von ihnen dort in die Hände der polnischen Horden gefallen sind.