 Ungarn und die Kleine Entente. Warschau, 39. September. Der Entwicklung der Be ziehungen zwischen den Staaten der Kleinen Entente und Ungarn widmet die polnische Presse schon infolge der Be ziehungen Polens zu Rumänien viel Aufmerksamkeit. Gazeta Polska stellt in ihrem Donnerstag-Leitartikel fest, daß die Verhandlungen, die in Sinaia und Genf geführt wurden, um eine Normalisierung der Beziehungen zwischen Ungarn und den Staaten der Kleinen Entente, Rumänien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei, herbei zuführen, ergebnislos verlaufen seien. Die Minder heitenfrage habe sich als entscheidendes Hindernis auf dem Wege zu einer Verständigung erwiesen. Dies beziehe sich sowohl auf den Abschnitt Budapest —Bukarest wie auf den Abschnitt Budapest—Prag. Der Tschechoslowakei gegenüber, an die Ungarn 62 909 mit einer Million Einwohner verloren habe, besitze Budapest die stärksten Argumente. Ungarn könne hier, ganz anders als gegenüber Belgrad und Bukarest, auf die Propaganda zugunsten einer Revision seiner Grenze nicht verzichten. Die kleinen Zugeständnisse, zu denen man sich bei den Beratungen in Sinaia und Genf auf beiden Seiten bereitgefunden hatte, hätten sich als unzureichend erwiesen. Die sehr weitgehenden Forderungen der Tschechoslowakei in der Frage der allgemeinen Politik Ungarns hätten die Verständigung unmöglich gemacht.