 Oesterreichischer Dank an den Führer. Wien, 29. Juli. Der Präsident der Internationalen Bruckner-Gemeinde, Professor Auer, und der Leiter der Bruckner Festgemeinde, Probst Dr. Vinzenz Hartl, haben, wie amtlich mitgeteilt wird, ein Telegramm an den Füh rer und Reichskanzler gerichtet, worin sie für die Ent sendung des hervorragenden BrnAner-Dirigenten, General musikdirektors Dr. Hans Weis'bach, der die Bruckner- Konzerte in St. Florian und Steyr dirigierte, den herzlichen Dank aussprechen. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg hat an den General musikdirektor Dr. Hans Weisbach ein Telegramm ge sandt, in dem der Kanzler seinen besonders herzlichen Dm?k für das „köstliche Geschenk der Bruckner-Stunde in St. Flo rian" entbietet.