 Verordnung über Landesverteidigungsgeheimnisse. Paris, 17. Mai. Ministerpräsident Daladier hat, wie Havas meldet, an die Präfekten und die Kommandanten der Militärregionen ein Rundschreiben gerichtet, das die Durch führungsbestimmungen einer Verordnung enthält, die jede Verbreitung von Nachrichten der Landesverteidigung ver bietet, soweit sie nicht von der Regierung veröffentlicht wor den sind. Danach sind als Landesverteidigungsgeheimnisse zu be trachten alle Nachrichten, durch die man sich ein Gesamtbild über die militärische Vorbereitung machen kann, Einzel heiten über Mobilmachnngsbestimmungen, über geheime oder nicht geheime Landesverteidigungspläne, sämtliche For schungen und Versuche, im Bau befindliches neues Material, die Veröffentlichung von Zeitungsartikeln, aus denen man sich ein Gesamtbild über den Stand der Landesverteidi gung machen könnte, und schließlich auch Presseschanen, in denen die passive Verteidigung behandelt wird.