 Tiefe Trauer in Ungarn. Budapest, 6. Oktober. Das ganze ungarische Volk trauert tief erschüttert um den Ministerpräsidenten Gömbös. Die Nachricht von dem Ableben des Ministerpräsidenten traf in den Morgenstunden hier ein und verbreitete sich rasch. Auf der Königlich-Ungarischen Burg wurde die schwarze Fahne aus halbmast gehißt. Das Kabinett ist sogleich nach dem Eintreffen der Todes nachricht zn einem außerordentlichen Ministerrat zusam mengetreten. Der Reichsverweser ist unverzüglich von dem Ableben des Ministerpräsidenten unterrichtet worden. Die nunmehr notwendig gewordene Umbildung der Re gierung wird, wie verlautet, bald nach dein Abschluß der Begräbnisfeierlichkeiten stattfinden, über die in der Sitzung des Kabmetts entschieden werden soll. In dem Ministerrat wird die Regierung dein Reichsverweser ihre Demission geben. Der Reichsverweser wird dann den stellvertretenden Ministerpräsidenten Daranyi provisorisch mit der Wei terführung der Geschäfte betrauen. Die Verhandlungen des Reichsverwesers wegen der Neuernennung des Ministerprä sidenten werden nach dem Abschluß der Begräbnisfeierlich lichkeiten beginnen. Obwohl die lange und schwere Erkrankung des Minister präsidenten schon seit geraumer Zeit ernste Befürchtungen ausgelöst hatte, kam die Nachricht von seinem Ableben doch unerwartet. Erst in den späten Abendstunden des Montag war aus München die Kunde einer ernsten Verschlimmerung des Gesundheitszustandes eingetroffen, die das Schlimmste befürchten ließ. In tiefer Trauer steht das ungarische Volk an der Bahre eines Mannes, der Ministerpräsident und nationaler Führer war und mit größter Aufopferung und tiefstem Pflichtbewußtsein das große nationale Aufbauwerk in neuzeitlichem Geiste in Angriff genommen hatte. Außenpolitisch hatte Gömbös das Land in eine engste Zusammenarbeit mit Deutschland und Italien geführt. Aus seinen warmen Sympathien und seinem großen Verständnis für das nationalsozialistische Deutschland und seinen Füh rer, die in den mehrfachen Reisen nach Deutschland zum Ausdruck kamen, hatte Gömbös nie ein Hehl gemacht und stets die enge Verbundenheit zwischen Deutschland und Un garn betont. Unter seiner 'Führung war Ungarn in die große europäische Front der zum Kampfe gegen den Bolsche wismus entschlossenen Staaten eingetreten.