 Steuerbefreiung des Neuhausbesitzes, insbesondere der Arbeiterwohnstätten. Die 28 und 29 des Grundsteuergesetzes regeln die Besteuerung des Neuhausbesitzes. Der sogenannte „mitt lere Neuhausbesitz" ist nach reichsrechtlicher Regelung in vollem Umfang von der Grundsteuer bis zum 31. März 1939 befreit. Dabei soll es verbleiben 28 Absatz 1). Für den sogenannten „neuesten Neuhausbesitz" ist die Befreiung von der Landesgrundsteuer und der halben Ge meindegrundsteuer vorgeschrieben, und zwar für Klein wohnungen bis zum 31. März 1939, für Eigenheime bis zum 31. März 1944. Auch diese Befreiungen werden nach dem Gesetz (8 28 Absatz 2) aufrechterhalten. Die Regelung ist, um Belastungsverschiebungen für diese Gruppe von Grundstücken zu vermeiden, so vorgesehen, daß die Grund steuer in ihrem bisherigen Betrag erstarrt. (Fortsetzung auf Nr. 1K23) Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 