 Die polnischen Abstimmungsgebiete. Warschau, 3. Oktober. Die polnischen Blätter erörtern die Frage, in welchen Gebieten der Tscheche-Slowakei eine Abstimmung im Sinne der Polnisch-tschechischen Vereinba rungen in Betracht komme. Uebereinstimmend wird darauf hingewiesen, daß außer im Kreise Fridek, wo esmm Norden eine Reihe von Gemein den mit polnischer Bevölkerung gebe, auch noch in der Slo wakei bestimmte Grenzgebiete in Frage kämen, wie die von Czada in den Westbeskiden und die von Arva und Zips. Allgemein rechnen die Blätter mit einem Bevölkerungs austausch zwischen Polen und der Tschecho-Slowakei nach der endgültigen Festlegung der Grenze.