 Die Schuld klar bei England! Oslo, 2. März. Während in Verbindung mit der Erklä rung des norwegischen Außenministers Koht, eine Reihe norwegischer Blätter in erster Linie Deutschland für die norwegischen Schrffsverluste die Verantwortung zuschieben möchten, scheint es doch noch gelegentlich im Oslo Zeitungen Zu geben, die die Schuld klar bei England ernennen, das durch seine völkerrechtswidrige Seekriegsführung die Neutralen in eine gefährliche Lage gebracht hat. So beschäftigt sich Norwegens Handels- und Schiffahrts zeitung eingehend mit der englischen Schiffskontrolle, die wie das Blatt in der Ueberschrift betont für die Deutschen das wirksamste „Hilfsmittel" zur Vernichtung neutraler Tonnage sei. Sie erleichtere, so heißt es in diesem Artikel weiter, „den deutschen Seekräften die Arbeit, wenn die neutralen Han delsschiffe in Massen in die bekannten englischen Kontroll häfen verschleppt werden. Aus diese Weise entsteht eine An sammlung von vielen Schiffen auf einem gedrängten See gebiet, das von der englischen Flotte, wie es sich gezeigt hat, nicht von Minen, Fliegern und U-Booten freigehalten wer den kann. Wir nehmen an, daß den Engländern die Fähig keit hierzu verloren gegangen ist. „Außerdem widerspricht dieses Verfahren dem inter national anerkannten Völkerrecht. Die englischen Hafenein fahrten und Kontrollstationen sind zu reinen Schiffsfried höfen geworden. Die Kontrolle, von einem erzbürokratischen Kontrolleur am grünen Tisch, ohne jeden praktischen Sinn erfunden und in die Tat umgesetzt, ist daran schuld, daß so viele Menschen umsonst geopfert werden."