 Dr. Ley bei der Richtfeier einer Bergarbeitersiedlung. Sontra (Bez. Kassel), 9. Oktober. Auf Grund des durch den Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, der Deutschen Arbeitsfront er teilten Auftrages zur einheitlichen Betreuung und Er stellung sämtlicher mit der Durchführung des Vierjahres planes zusammenhängenden Siedlungsbauten wer den im Richelsdorfer Bergbaugebiet in diesem Jähre rund 1200 Wohnungen und Siedlungen für Bergarbeiter der Kurhessischen Kupferschieferbergbau - Gesellschaft errichtet. Das Bauvorhaben wird in vier Bauabschnitten durch- geführt, davon zwei in der Stadt Sontra, zwei in Nenters hausen und ein weiterer in Solz. Während 10 Siedlungen in Nentershausen bereits im Juli bezogen werden konnten, wurde der größte Teil der augenblicklich im Bau befind lichen rund 800 Wohnungen jetzt im Rohbau fertiggestellt. Aus diesem Anlaß fand am Sonnabend nachmittag in Sontra, wo zur Zeit 625 Wohneinheiten erstellt werden, in Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste aus Partei und Staat eine Richtfeier statt, auf der der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, eine An sprache hielt. Anschließend nahm Dr. Ley die feierliche Grund steinlegung für das erste Gemeinschaftshaus der Siedlung vor.