 Rückfahrt zur Wilhelmstratze Auf ihrer Rückfahrt von der weltgeschichtlichen Kund gebung auf dem Reichssportfeld werden der Duce und der Führer von den Tausenden, die trotz des strömenden Regens in der Wilhelmstraste und am Wilhelmplatz begeistert aus harrten, wieder mit gewaltigem Jubel empfangen. Stürmische „Heil Hitler"- und „Duce"-Rufe klingen auf, als kurz nach 21 Uhr der Wagen des Duce und des Führers vor dem Hause des Reichspräsidenten vorfährt. In kurzen Abständen folgen die Wagen des italienischen Austen ministers Graf Ciano und des Ministerpräsidenten Ge neraloberst Göring sowie die der übrigen italienischen und deutschen Staatsmänner. Vor dem Eingangsporta! des Gebäudes verabschiedet sich der Führer von seinem Gast, um wieder unter jubeln den Sieg-Heil-Rufen zur Reichskanzlei zu fahren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 