 Der tschechische Vorschlag. Prag, Ist. September. Der Vorschlag, den die Prager Regierung der Sndetendeutschen Partei übermittelt hat, trägt den Titel „Protokoll über den zwischen der tschecho — slowakischen Regierung und der Sudetendeutschen Partei vereinbarten Verhandlungsmodus hinsichtlich der Regelung der nationalen Angelegenheiten." Der Vorschlag enthält im wesentlichen folgNttÄes* Zur Erzielung einer Einigung wird in der Weise vor gegangen, daß konkret und praktisch die sofortige Erledi gung der strittigen Hauptfragen in ÄNgnff genommen wird. Für alle Fragen, die hier nicht derührt oder konkreter formuliert sind, werden weitere eingehende Verhandlungen vorbehalten. Hinsichtlich der Frage der öffentlichen Angestellten und Arbeiter besteht Übereinstimmung in dem Sinne, daß der Grundsatz zu gelten hat, daß alle Nationalitäten auf einen ihrem Prozentsatz unter den Staatsbürgern entsprechenden Anteil am Personalstande in der Staatsangestelltenschaft in allen Rangstufen Anspruch haben. Dieser Grundsatz ist für jede künftige Anstellung neuer Kräfte bindend und gilt für alle Ressorts. Um möglichst rasch emen derartigen Zustand zu erreichen, wird die natio nale Proportionalität bei der Annahme neuer Kräfte deut scher Volkszugehörigkeit für die nächsten Ist Jahre in dem Maße günstiger gestaltet werden, daß am Ende dieser Frist der entsprechende Prozentsatz erreicht wird. Es können deutsche Staatsangehörige, die die erforder liche Qualifikation besitzen, aus dem Privatdienst oder freren Berufen in den Staatsdienst aufgenommen werden. Auch vorzeitig pensionierte und entlassene Kräfte können wieder eingestellt werden. Ungeachtet der allgemeinen Aufrechterhaltung des Grundsatzes der Versetzbarkeit der Staatsangestellten auf dem Gebiete der Republik hat jede Nationalität darauf An spruch, daß in den einzelnen Verwaltungsgebieten die nationale Zusammensetzung der Staatsangestellten und -arbeiterschaft der nationalen Zusammensetzung der Be völkerung enspricht. Für die Zusammensetzung der Angestelltenschaft in den Zentralbehörden und in dem Obersten Gericht gilt der ge samtstaatliche Bevölkerungsschlüssel in allen Kategorien und Rangklassen. Unbeschadet der den Nationalitäten zur Wahrung dieser Ansprüche zustehenden Rechte und Rechtsmittel wird beim Ministerratspräsidium für jede Nationalität eine aus Ver tretern der Regierung und aus Vertretern der betreffenden Nationalität bestehende Paritätskommission unter Vorsitz eines Staatsbeamten der bezüglichen Volkszugehörigkeit errichtet. Die Vertreter der Nationalität in der Kommis sion werden von den Parlamentsmitgliedern derselben Volkszugehörigkeit gewählt. Der Kommission obliegt a) die Evidenzhaltung (Führung eines ständig auf dem Laufenden zu haltenden Verzeichnisses d. Schriftltg.^ —), der der betreffenden Nationalität zugehörigen staatlichen Angestellten, d) die Ueberprüfung, ob die Neueinstellungen dem fest gesetzten Verhältnis entsprechen, e) die Prüfung, ob der festgesetzte Teil der Staatsan gestellten- und Arbeiterschaft entsprechend den obigen Grundsätzen lokalisiert ist und verwendet wird. Hinsichtlich der Proportionalität in der öffentlichen Wirt schaft ist vereinbart worden, daß die im Staatsvoranschlag bestimmten Ausgaben und Kredite nach dem nationalen Schlüssel so ausgewiesen und verteilt werden, wie dies den? prozentualen Anteil der einzelnen Nationalitäten in der Staatsbevölkerung entspricht. Bei der Vergebung von Arbeiten und Lieferungen für den Staat wird der dafür gewidmete Gesamtbetrag auf die. inländischen Unternehmungen nach dem nationalen Schlüssel verteilt werden. Beim Ministerratspräsidium wird für jede Nationalität eine aus Vertretern der Regierung und der betreffenden Natio nalitäten zusammengesetzte paritätische Kommission unter dem Vorsitz des Präsidenten des obersten Rechnungskontroll amtes errichtet. Der Kommission obliegt die Prüfung, ob der Grundsatz des Verhältnisses bei den Staatslieferungen und Arbeiten eingehalten wird. Bezüglich der sofortigen wirtschaftlichen und finanziellen Hilfe für die von der Krise am meisten betroffenen Gebiete und Industriezweige wurde vereinbart, daß die Regierung bis längstens Ende dieses Jahres eine Anleihe in Höhe von einer Milliarde zur Hilfeleistung gewähren wird. Von dieser Anleihe werden 7W Millionen auf die deutsche Indu strie entfallen. Bezüglich der innerstaatlichen Sicherheitsorgane gilt der Grundsatz, daß die frühere Regelung wiederhergestellt wird, wonach sich in die Aufgabe der Aufrechterhaltung der öffent lichen Ordnung und Sicherheit die staatlichen Sicherheits organe (Gendarmerie) mit den lokalen Sicherheitsorganen (Polizei) teilen. Es werden sogleich Maßnahmen dafür getroffen, daß ein entsprechender und normaler Zustand hergestellt und die Frage der wechselseitigen Zusammenarbeit und Vertei lung der Kompetenz für die Zukunft abgegrenzt wird. Bei Benachteiligung wird die Behandlung konkreter Fälle nach ihrer Vorlage einem weiteren Verfahren mit der Re gierung vorbehalten. Das Sprachrecht wird in der Weise neu geregelt werden, daß das bisherige Gesetz zur Herstellung der Gleichberechti gung der Sprachen mit der tschechischen Sprache novelliert wird. Im Staate wird das Prinzip der nationalen Selbstver waltung angenommen, während das Gausystem verwirklicht wird. Die öffentliche Verwaltung wird von Staats- und Selbstverwaltungsorganen besorgt. Die territoriale Grund lage der Selbstverwaltung ist nach der nationalen Zugehörig keit der Bevölkerung abzugrenzen. Die nationalen Minderheiten werden durch ein Kurial- System gesichert werden, und es wird ihnen in den einzelnen Selbstverwaltungsgebieten der Schutz ihrer nationalen Rechte nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit sichergestellt. Die Angehörigen der einzelnen Nationalitäten werden unter den Schutz besonderer Gesetze gestellt. Die Nationali tät eines jeden Staatsbürgers wird durch nationalen Ka taster sichergestellt. » Zur Verwirklichung und wirksamen Vertretung der Gleichberechtigung der Nationalitäten werden denselben in allen Selbstverwaltungskörpern wirksame Kurialrechte ein geräumt. Zur wirksamen Geltendmachung der Ansprüche der Nationalitäten im Bereiche der Staats- und Selbst verwaltung wird das Gesetz über das Verfahrensgericht zweckentsprechend novelliert werden. Kompetenzstreitigkeiten Zwischen den Organen der öffent lichen Verwaltung sind durch ein besonderes Gericht zu ent scheiden. Die Gerichte höherer Instanz werden je nach Zweck mäßigkeit in nationale Abteilungen organisiert. Die Vereinbarung bildet in allen ihren Teilen ein un teilbares Ganzens. Die Durchführung der erforderlichen Gesetzesvorlgge wird unter Mitwirkung der Vertreter der Sudetendeutschen Partei erfolgen. Ergänzungs-Protokoll. Diesem Protokoll ist ein Ergänzungs-Protokoll als An lage beigefügt, das drei Punkte enthält. Im ersten verpflichtet sich die Regierung zwecks Durch führung der Neueinstellungen bzw. Wiedereinstellungen dem Präsidenten der Regierung einen Antrag auf Erteilung der Amnestie für gemaßregelte Staatsbeamte vorzulegen. Zweitens: Die Wahlen in die Sozialversicherung und Krankenkassen sowie ähnlichen Einrichtungen werden in Kürze durchgeführt werden. Drittens: Die Regierung wird allen kompetenten Stellen Weisungen erteilen, daß die Zugehörigkeit zur Sudeten deutschen Parte: oder einer ihrer Organisationen sowie zu einer deutschen völkischen Organisation überhaupt den Staatsbürgern in keinem Falle zum Nachteil gereichen soll. 4- -I- Von sudetendeutscher Seite erfahren wir zu diesem tschechischen Vorschlag das Folgende: Es ist unschwer zu erkennen, daß die wesentlichsten For derungen der Sudetendeutschen in diesem Papier in der einen oder anderen Art ihre Behandlung erfahren, wenn auch in mehr oder weniger auffallenden Abwandlun gen. War eine der Hauptforderungen Henleins die Gler ch berechtigung und Gleichrangigkeit der deutschen Volks gruppen in dem gesetzgebenden Organ des tschechoslowa kischen Staates und damit die Sicherung eines gebühren den Einflusses auf die Staatsführung selbst, so ist von irgendeiner Zusicherung oder gar Festlegung auf diesem lebenswichtigen Gebiete wenig zu finden. Eine weitere eutscheidende grundsätzliche Forderung soll eine Regelung finden, die in der vorliegenden Form unmöglich hingenommen werden kann: Es ist dies die Frage der Abgrenzung des deutschen Siedlungsraumes. Gerade die hier vorgesehenen Einschränkungen erwecken das ernste Bedenken, ob durch eine künstliche Geometrie nrcht deutsches Siedungsgebiet tschechischem Bezirk zugeteilt werde. Inwieweit die Zuständigkeit der autonomen Behör den gegenüber den Ansprüchen und Begehrlichkeiten der tschechischen Zentralbehörden festgelegt und gesichert werden, darüber ist ebenfalls keine eindeutige Garantie gegeben. Im übrigen kommt es ja nicht allein auf die Grundsätze an, auf denen in Zukunft das Nebeneinanderlehen der bei den Volksgruppen ausgestaltet werden soll, sondern ange sichts zwanzigjähriger bitterer Erfahrungen auf die praktische Anwendung und die anständige Durchführung dieser Leitsätze. Und diese Seite des Problems ist letzten Endes das Entscheidende. Haben doch die Zwischenfälle der allerletzten Zeit unsere Forderung nur Zu sehr unterstrichen, daß gerade auf dem Gebiete der behördlichen Arbeit die Homogenität zwischen der Volksgruppe und der Staatsexekutive mit größter Be schleunigung hergestellt werden muß. Nur das Bestehen und das Bewußtsein einer Volksge meinschaft zwischen Bürger und Behörden wird das unum gänglich notwendige Vertrauensverhältnis herstellen können. Bei der jetzigen, geradezu unüberbrückbar erscheinenden Kluft Zwischen Deutschen und Tschechen erscheint es im In teresse der Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung er forderlich, daß keine Zeit verloren wird, um die von dieser Seite her drohende Gefahr an der Wurzel zu beseitigen. Denn die Disziplin der sudetendeutschen Bevölkerung gibt die Gewähr dafür, daß sie mit ihren eigenen Organen in der Lage ist, Ruhe und Ordnung zu sichern. Im übrigen bleibt entscheidend, daß ein sofortiges praktisches Durchfüh rungsprogramm hergestellt und ungesäumt verwirklicht wird. Von dieser Ueberzeugung ausgehend muß von sudeten deutscher Seite jedoch zunächst erwartet werden, daß Sühne der Zwischenfälle der letzten Zeit und namentlich von Mäh rifch-Ostrau die atmosphärische Voraussetzung schafft, die unerläßlich ist, wenn mit Aussicht auf Erfolg weiterverhan delt werden soll.