 Deutschfeindliche Propaganda des polnischen Westverbandes. Kattowitz, 15. März. Der polnische Westverband hatte in seiner Generalversammlung am 13. Dezember 1936 in Kattowitz die Polonisierung von Handel und Gewerbe in Ostoberschlesien angekündigt. Diese Aktion begründete er damit, daß Handel und Gewerbe „übermäßige Einflüsse des Deutschtums" aufwiesen und in Läden und Handwerksstätten die deutsche Sprache vorherrschend sei. Der Westverband veranstaltet nunmehr im Zusammen hang damit in der Zeit vom 14.—24. März „Zehn Propa gandatage für die polnischen Kaufleute und das polnische Handwerk in Ostoberschlesien". In dieser Zeit soll nach den Ankündigungen des Hauptausschusses durch Plakate und Flugblätter, in Versammlungen und Appellen die Bevölke rung Ostoberschlesiens aufgefordert werden: 1. ihren Bedarf ausschließlich beim polnischen Kauf mann und Handwerker zu decken, 2. von den Handwerkern und Kaufleuten zu verlangen, daß sie ihre Zugehörigkeit zu polnischen Berufsver bänden durch Schilder bekanntgeben,