 Norwegen Oslo, 29. April. Die Reichstagsrede des Führers, die von der norwegischen Presse am Sonnabend zugleich mit den Auslandsstimmen ausführlich gebracht wurde, hat, wie aus den sachlich gehaltenen Kommentaren hervorgeht, einen im allgemeinen beruhigenden Eindruck gemacht. Die großen Schlagzeilen fast aller Blätter besagen, „daß Adolf Hitler die Tür nicht Zugeschlagen hat". Des weiteren werden die wiederholten Versicherungen seines Friedenswillens und seine VerhandlungsoereitschafL trotz der nicht überraschenden Kündigung des Flottenab kommens mit England und des Nichtangriffspaktes mit Polen hervorgehoben. Immerhin wird dabei als ein für die Erhaltung des Friedens bedenklicher Punkt die noch ausstehende Lösung der Danziger Frage betrachtet. Hierzu schreibt Ästen Posten, daß Adolf Hitler nicht darauf verzichtet habe. Tidens Tegn erklärt, im ganzen genommen scheine die Entwicklung der allgemeinen Lage Erleichterung zu bringen. An den friedlichen Verhandlungen, durch die berechtigte For derungen ihre Lösung fänden, seien auch die kleinen Staa ten interessiert. Nationen, das Blatt des Bauernbundes, schreibt, Adolf Hitlers Rede sei ein bedeutendes Ereignis, das allen auf bauenden Kräften in der Welt, die eine wirkliche 'Entspan nung und Ruhe zur Arbeit wünschten, eine Grundlage biete. Die Möglichkeiten, den Frieden zu sichern, seieg jetzt gegeben. Morgenposten sagt: „Die Friedensversicherungen des Führers werden in vielen Ländern mit Erleichterung auf genommen werden." Polen Warschau, 29. April. Die polnische Presse hat nur ei n einziges Thema: die Rede des Führers, die in riesiger Aufmachung in spaltenlagen Auszügen und mir ausführlichen Kommentaren das Bild sämtlicher Blätter beherrscht. Dabei stellen die Zeitungen in ihren eigenen Betrachtun gen begreiflicherweise die dem deutsch-polnischen Verhältnis gewidmeten Teile besonders heraus. Allgemein ist den Blättern zu entnehmen, daß die klare Sprache des Führers über das Problem der deutsch-polnischen Beziehungen und die durch ihn verkündete Beendigung des Nichtangriffsab kommens größten Eindruck gemacht haben. Die Kommentare, die die der Regierung näherstehenden Blätter veröffentlichen, sind alle auf den gleichen Ton ab gestimmt, wobei auffallend ist, daß z. B. „Gazeta Polska" das Einverständnis der polnischen öffentlichen Meinung als entscheidendes Argument gegen die Annahme der deutschen Vorschläge ins Feld führt. „Gazeta Polska", „Expreß Poranny" und „'Kurjer Poranny" operieren in der Hauptsache mit allgemeinen Gedankengängen und versuchen die polnische Ablehnung der deutschen Vorschläge irgendwie zu entschuldi gen: Polen habe mehr als einmal den Beweis dafür ge liefert, wie großen Wert es auf eine gute Nachbarschaft mit dem Reich lege. Die vom Führer erwähnten Vorschläge seien der polnischen Öffentlichkeit nicht bekannt gewesen und man wisse auch nicht, ob sie den maßgeblichen polnischen Stellen' bekannt gewesen seien (?). Die polnische Regierung Habe „voller Verständnis für das Gewicht einer guten Nachbar schaft" stets dte Frage des Transitverkehrs durch Pomme rellen wohlwollend behandelt. Gazeta Polska will glauben machen, daß das polnisch englische Abkommen nicht im Widerspruch mit dem Ab kommen mit Deutschland vom Jahre 1934 steht. Im übrigen werde die polnische Regierung ihre Auffassung über die Frage der Uebereinstimmung der polnisch-britischen An näherung mit dem Abkommen des Jahres 1934 auf diplo matischem Wege klarstellen. Das Blatt versichert zum Schluß, daß in Polen stets der Gedanke einer „positiven Gestaltung" der nachbarlichen Be ziehungen in einer Weise behandelt werden werde, die der Führer in seiner Rede erwähnt habe und auf die auch das Memorandum der Reichsregierung eingehe. Expreß Poranny wirft der Rede „mangelndes Verständ nis" für die „Opfer" vor, die Polen im Interesse guter Be ziehungen mit seinem westlichen Nachbarn gebracht habe. Ganz auffallend weicht die Tonart der Polska Zbrojna, des Blattes der polnischen Armee, von der der übrigen pol nischen Regierungsblätter ab. Besprechungen, so schreibt das Blatt, über die friedliche Regelung der deutsch-polni schen Fragen lägen grundsätzlich im Geiste der polnischen Politik, allerdings unter der Voraussetzung, daß sie in einer „geeigneten Atmosphäre" und vor allem unter Berücksichti gung der Interessen beider Partner erfolgten. Weiter behauptet das Blatt in bewußter Verdrehung der Tatsachen, nicht Deutschland werde eingekreist, sondern Polen von Deutschland (!) . Was Danzig betreffe, so liege es an der Weichselmündung, einem Flusse, der von der Quelle bis zum Meer polnisch sei. Die Polonisieru n g Danzigs sei unvermeidlich und das Schicksal „dieses kleinen Provinzstaates" sei auf völlig natürlichem Wege entschieden. Der konservative CZas meint in seinem recht unfreund lichen Leitaufsatz, die Rede des Führers verschärfe die Lage nicht, sie biete aber auch keinerlei Grundlagen zu irgend welchen Verhandlungen. * Kurjer Warszawski behauptet mit anderen Blättern, daß das Abkommen aus dem Jahre 1934 keinerlei Vorbehalte für den Abschluß anderer Abkommen enthalte. Der rechtsoppositionelle Dzieumk Narodowy meint, die Kündigung des Nichtangriffspaktes durch Deutschland trage nur dazu bei, „daß gewisse Illusionen zerstört werden, die man in bestimmten polnischen Kreisen bezüglich der Mög lichkeit einer Politik der Verständigung mit dem Reich hatte". Der deutschfeindliche schwerindustrielle Kurjer Polski schreibt, auf die Forderungen des Führers gebe es nur eine Antwort: Niemals. Auch das nationalradikale ABC. erklärt in völliger Ver blendung, die Antwort Polens auf die deutschen Vorschläge könne nur ein Nein sein. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 