 Bedeutsame Tagung des Danziger Volkstages. Danzig, 8. November. Der Danziger Volkstag trat am Montag nachmittag zu einer bedeutsamen Tagung zu sammen. Die Sitzung, der in der Diplomatenloge auch der deutsche Generalkonsul von Luckwald beiwohnte, beschäftigte sich zunächst mit dem Amnestiegesetz. Das Gesetz stellt eine allgemeine umfassende Amnestie für politische Verfehlungen dar, die sich besonders auch zu gunsten der Geistlichen beider Konfessionen auswirken wird, die in derartige Angelegenheiten verwickelt waren. Das Gesetz soll also eine allgemeine endgültige Befriedung der Danziger innerpolitischen Verhältnisse herbeiführen. Das Gesetz, dem auch die polnische Gruppe im Danziger Volkstag Zustimmte, wurde in allen drei Lesungen ein stimmig mit sämtlichen 72 Stimmen angenommen. Namens der nationalsozialistischen Volkstagsfraktion gab Abgeordneter Beyl eine Erklärung ab, in der es hieß, seit der Abtrennung vom Mutterlande habe das Deutsch tum Danzigs unter einer unheilvollen Zwietracht und Zer rissenheit gelitten. Es sei das große Ziel der national sozialistischen Bewegung gewesen, diesen Kampf der Deut schen untereinander zu beenden und dafür einen Zustand der politischen Einheit zu schaffen. Dieses Ziel sei nach einem jahrelangen Kampf endgültig auch in Danzig erreicht worden. Die gewonnene deutsche Einheit zu einer dauernden zu machen, werde die neue große Aufgabe der nationalsozia listischen Bewegung sein. Ein Ausdruck des ehrlichen Willens zur Versöhnung mit den besiegten Gegnern und gleichzeitig ein Ausdruck einer großmütigen Gesinnung sei diese Amnestievorlage. Die Nationalsozialisten glaubten, daß sie die letzte noch notwendige Befriedung des politischen Lebens in Danzig bringen werde. Ihre Annahme mit einer in diesem Volkstag bislang unerhörten Mehrheit sei ein Beweis dafür, daß die große deutsche Front in Danzig stehe und daß sie in aller Zukunft unzerstörbar sein werde. In derselben Sitzung befaßte sich der Danziger Volks tag mit den beiden am Montag veröffentlichten Verordnun gen über die Bildung einer Danziger Staats jugend, sowie über das Verbot der Neugrün dung von politischen Parteien in Danzig. Das Verbot der Neubildung von politischen Parteien er folgt in Übereinstimmung mit dem Vereinsartikel der Danziger Verfassung, wonach Vereine verboten werden können, die gegen Strafbestimmungen, besonders also auch durch Erregung von Unruhegefahren, verstoßen. Die zweite Verordnung faßt die deutschstämmige Jugend Danzigs zu einer Staatsjugend zusammen, um sie für die staatsbürgerlichen Aufgaben zu erziehen. Der polnische Abgeordnete Budzinski erklärte, daß die polnische Gruppe sich bei beiden Verordnungen der Stimme enthalten werde. Da das Staatsjugend gesetz nur die deutsch-stämmige Danziger Jugend um fassen werde, so nehme die polnische Gruppe eine neutrale Haltung ein und werde die vorgesehenen Ausführungs bestimmungen zu diesem Gesetz abwarten. Was die Neugründung von politischen Parteien betreffe, so sei das ebenfalls eine ausschließliche Angelegenheit der Deutschen in Danzig. Die Polen würden sich also eben falls der Stimme enthalten. Der Volkstag gab beiden Verordnungen mit einer weit über die Zweidrittelmehrheit hinausgehenden Stimmen anzahl seine Zustimmung. Von den 72 Abgeordneten stimmten 51 mit Ja, während 21 Abgeordnete sich der Stimme enthielten. Es muß betont werden, daß die Abgeordneten der ehe maligen Oppositionsparteien durch ihre Stimmenthaltung die Annahme dieses Antrages indirekt gefördert und damit Zum Ausdruck gebracht haben, daß sie sich einer endgültigen Liquidierung des Vielparteiensystems in Danzig nicht wider setzen. Zu den beiden Verordnungen erklärt Abgeordneter Beyl, daß auch Danzig nun die Auflösung des Parteienstaates erlebe. Der Kommunismus sei in Danzig schon seit langem niedergekämpft und seit Jahren ohne jede Bedeutung. Die Deutschnationale Partei habe sich dem Gesetz der Geschichte gefügt und sich freiwillig aufgelöst. Sozialdemokratie und nun auch Zentrum hätten einsehen müssen, daß sie einer nun überwundenen Vergangenheit angehörten und daher ihr Ende erlebten. Daß die geschichtlich notwendige Entwicklung zuletzt doch noch ohne jede Bitterkeit vor sich gegangen sei, verdanke man dem Gauleiter, der in den entscheidenden Stunden Tatkraft mit Maß zu paaren verstanden und er reicht Habe, daß der ganzen Entwicklung die ver söhnende Note nicht fehle. Kein maßgeblicher Politiker aus der Seite der bisherigen Gegner denke an die Wieder aufrichtung irgendeiner Partei. Was habe näher gelegen als die gesetzliche Verankerung dieser Sachlage durch eine entsprechende Verordnung. Es sei richtig gewesen, diese zurückzulegende Wegstrecke nicht auf den ausgefahrenen Gleisen des parlamentarischen Staates zu gehen, sondern durch eine Maßnahme des Senats auf Grund des Ermächti gungsgesetzes. Was die Verordnung über die Bildung einer Staats jugend betreffe, so stehe fest: Die Danziger Jugend denke, nationalsozialistisch. Sie stehe mit wenigen Ausnahmen fest in der Hitler-Jugend. Wir hätten also seit langem eine Staatsjugend, ohne sie so Zu nennen. Die Zeit sei ge kommen, wo man eine schon längst praktisch vollzogene Tat sache nun auch theoretisch, d. h. gesetzlich festlege. Diesem Zwecke diene die Verordnung über die Staatsjugend. Die nationalsozialistische Fraktion danke dem Danziger Senat für diese beiden Verordnungen. Sie werte sie als eine weitere wichtige Etappe auf dem Wege zur Herstellung einer neuen Lebensgrundlage für alle Deut schen in Danzig: der Schaffung der großen und g e s ch I o s s e n e n G e m e i n f ch a f t a l l e r De u t s ch e n!