 „Emilia Galotti" auch in Beuthen und Kattowitz. Berlin, 27. Januar. Das Preußische Staatsschauspiel Berlin wird mit seinem Leiter, Generalintendant Staatsrat Gustaf Grund gens, die im Stadttheater Elbing mit so nachhaltigem Erfolg begonnene Gastspielreise am 33. und 31. Januar in Beuthen (0.-S.) und Katto witz (Polen) fortsetzen. Zur Aufführung gelangt wieder Lessings Trauerspiel „Emilia Galotti". Diese Schwierigkeiten seien darauf zurückzuführen, daß die früheren wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den ein zelnen Ländern aus dem Gleichgewicht gekommen seien. Die Beseitigung der Störungen habe also zur Voraussetzung die Wiederherstellung dieses Gleichgewichts. Dabei könne es durchaus erforderlich sein, noch für eins gewisse Ueber gangszeit die staatlichen Kontrollen beizubehalten. Im übrigen schlägt van Zeeland zur weiteren Behebung dieser Schwierigkeiten die üblichen Mittel vor. Die Wiederher stellung des Gleichgewichts hänge davon ab, daß die Ver gangenheit liquidiert werde, d. h. es müsse eine Regelung für die internationalen Kapital- und Warenschulden ge funden werden und ferner müsse die Möglichkeit internatio naler Kreditgewährung neu geschaffen werden. Der Bank für Internationale Zahlungen weist van Zeeland in diesem Zusammenhang eine besonders unterstützende Rolle zu. Den wichtigsten Teil seiner Ausführungen bildet das Kapitel 111, das fast die Hälfte des ganzen Berichts umfaßt. Hier betont van Zeeland, die Hauptsache sei, Methoden vorzuschlagen, die mit einiger Aussicht auf Erfolg zur Wiederherstellung des Welthandels führen könnten. Dabei müsse man berücksichtigen, daß die Lösung des Problems nicht nur mit wirtschaftlichen Mitteln erreicht werden könne, da die allgemeinen politischen Verhältnisse in der Weit die Wirtschaftslage in stärkstem Maße beinflussen. Wenn einige Staaten zu besonderen Maßnahmen zum Schutze ihrer nationalen Wirtschaft gegriffen hätten, so hätten sie das nicht leichten Herzens und mit Freuden ge tan, sondern aus sehr ernst zu nehmenden Gründen. Es gehe auch nicht an, je nach dem Grundsatz der Wirt schaftspolitik die Staaten in zwei Gruppen zu teilen. Man müsse aber baldmöglichst das internationale Vertrauen wiederherstellen. Dazu sei die Regelung einer ganzen Reihe von Fragen notwendig. Unter diesen Fragen zählt der Be richt folgende auf: die Rohstoffrage, die Frage des Kolonial besitzes, der Kapitalverteilung, der internationalen politi schen Schulden und der Aufrüstung. Wie bereits in Kapitel I und II mehrfach geschehen, so weist van Zeeland in Kapitel 111 auf die Notwendigkeit der Schaffung der Voraussetzungen auf Po liti - fchem Gebietfür eine bessere internationale Wirtschaft liche Zusammenarbeit hin. Um angesichts der Schwierig keit der vorliegenden Probleme zu einer Lösung zu kommen, schlägt van Zeeland die Anwendung einer völlig neuen Methode vor. Er denkt dabei an die Schaffung eines Paktes der internationalen wirtschaftlichen Zusammen arbeit. Dieser Pakt soll allen Staaten offenstehen. Er enthält einen negativen und einen positiven Teil, d. h. die teilnehmenden Staaten müssen sich verpflichten, im Interesse aller Beteiligten gewisse wirtschaftliche Maßnahmen nicht zu treffen und die auftretenden Probleme und Schwie rigkeiten auf wirtschaftlichem Gebiet im Geiste gegenseitigen Verständnisses und gegenseitiger Hilfsbereitschaft gemeinsam zu prüfen. Die Schaffung dieses als eine Art Rahmenvertrag ge dachten Planes soll sich in folgenden Etappen vollziehen: Zunächst soll so schnell wie möglich eine Fühlun gnah - m e zwischen den Vertretern der fünf Großmächte hergestellt werden und zwar zwischen den Vertretern Frankreichs, Großbritanniens, der Vereinigten Staa ten/Deutschlands und Italiens, um eine vor läufige Generaldiskussion über den Inhalt des Berichtes Wenn der Bericht im wesentlichen die Zustimmung der Beteiligten gefunden hat, soll ein Büro geschaffen werden, das wirtschaftliche Wünsche und Anregungen der übrrgen Länder entgegennimmt und diese Wünsche und Anregungen zu einem bestimmten praktischen Wiederaufbauplan für die Weltwirtschaft verarbeitet. Dieses Programm soll dann auf diplomatischem Wege weiterbehandelt werden, um eine grundsätzliche Zustimmung der beteiligten Länder zu -den Grundlinien des Programms herbeizuführen. Das genannte Büro hat dann auf Grund des Ergebnisses der diplomali schen Verhandlungen die Texte der zu treffenden Ab machungen festzulegen und schließlich würde dann eine Kon ferenz einberufen werden, auf der alle beteiligten Staaten den endgültigen Plan einer Wiederherstellung der inter nationalen wirtschaftlichen Beziehungen annehmen würden.