 Dienst am Schönheitsideal der Gemeinschaft. Berlin, 18. April. Am Dienstagabend gab Reichspresse chef Dr. Dietrich den kulturpolitischen Schriftleitern der großdeutschen Presse, die zu einer Arbeitstagung in Berlin zusammengekommen waren, einen Empfang in den Fest räumen des Neichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. Der Reichspressechef, der in Begleitung von Reichshaupt amtsleiter Sünd ermann und seines persönlichen Re ferenten, Ministerialrat Stephan, erschien, wurde namens der Kulturschriftleiter von dem Leiter der Tagung, Oberregierungsrat Bade, empfangen. Im Kreis der in großer Zahl erschienenen Schriftleiter weilten u. a. die Lei ter der kulturpolitischen Abteilungen des Reichsministe riums für Volksaufklärung und Propaganda, der Leiter der Abteilung Deutsche Presse, Ministerialrat Fritsche, der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, Haupt schriftleiter Wilhelm Weiß, in Vertretung des General inspektors Professor Speer Präsident Zörner sowie der Leiter des Landesverbandes Berlin des RDP., Karoly Kamv mann. Reichsleiter Dr. Dietrich begrüßte seine Gäste und kenn zeichnete den Sinn dieses Abends dahin, daß er nicht nur die enge Zugehörigkeit der deutschen Kunstschriftleiter zum großen deutschen Schriftleiterkorps betonen wolle, sondern auch ihre tiefe Verbundenheit mit dem Herzschlag der deut schen Presse. „Es ist nicht nur der politische Schriftleiter, der das Gesicht der deutschen Presse formt; auch der deutsche KunsUchriftleiter hat in ihr einen ebenso bedeutenden Raum." Dr. Dietrich sprach dann von den bedeutsamen Wand lungen, die der deutsche Journalismus in den letzten Jah ren durchgemacht habe, und für die die neue' Stellung des politischen Schriftleiters der deutlichste Ausdruck sei. Vom Stiefkind von einst sei er Zu einem der wichtigsten Faktoren der deutschen Politik geworden. „Allerdings", so erklärte der Reichspressechef, „aus der Presse von einst ist auch etwas ganz anderes geworden! Wenn sie früher nur der Kritik am Ganzen diente, dient sie heute der Arbeit für das Ganze." Dieser Weg müsse auch der des Kunstschriftleiters sein. „Wir haben einen anderen Begriff der Kultur und der Kunst geprägt. Und deshalb ist auch die Arbeit des Kulturschriftleiters heute eine andere als früher." Nur wenn er diese Umstellung des Denkens vom Ich zum Wir, vom Individualismus zum Gemeinschaftssinn, von der Marotte des Einzelnen zur Harmonie des Ganzen, vom Edelspleen des Individuums zum Schönheitsideal der Gemeinschaft in sich selbst vollzogen habe, dann werde sich in seiner Arbeit auch alle Problematik lösen, und er werde mit selbstverständlicher Sicherheit den richtigen Weg gehen. Der Reichspressechef erklärte abschließend, man brauche kein Prophet zu sein, um zu sagen, daß die Entwicklung der Nation in ein großes kulturelles Leben hineinführe, dessen ersten Aufstieg wir heute erlebten. „Wenn wir unsere Auf gaben in einem Sinne erfüllen, wie er in den Referaten dieser Tagung seinen Ausdruck findet, dann wird bald die Zeit der Ernte nicht nur für die Kunst, sondern auch für die deutschen Kunstschriftsteller gekommen sein." Im Verlaufe des Abends nahm der Reichspressechef Ge legenheit, mit zahlreichen Schriftleitern aus fast allen Gauen des Großdeutschen Reiches die sie bewegenden Fragen ihres Arbeitsgebietes zu besprechen und ihnen reiche Anregungen zu geben.