 Gegen die Boykotthetze des polnischen Westperbandes. Kattowitz, 16. März. Die Boykotthetze des polnischen Westverbandes gegen den deutschen Mittelstand in Ostober schlesien hat sofortige Maßnahmen der deutschen Volks gruppe ausgelöst. Der Hauptgeschäftsführer des Deutschen Volksbundes, Dr. Ulitz, erläßt einen Aufruf an das Deutschtum Ostoberschlesiens, in dem es heißt: „Der polnische Westverband hat mit Unterstützung von 31 polnischen Organisationen zu „zehn Propagandatagen für den polnischen Kaufmann und Handwerker" aufgerufen. Die Sprecher des Deutschtums im Senat haben vor wenigen Tagen die Lage der deutschen Volksgruppe dargelegt. Die polnische Regierung fordert zur Sammlung aller staats hejahenden Kräfte auf. Zur gleichen Zeit aber ver sucht der Westverband, die Träger der deutschen Wirtschaft vor aller Öffentlichkeit als „staatsbürgerlich unzuverlässig" hinzustellen, um den polnischen Mittelstand zu stärken. „Ob diese Verdächtigung gegen die Bestimmungen des Gesetzes über den unlauteren Wettbewerb verstößt, möge der Staatsanwalt prüfen. Das Deutschtum selbst hat das Recht, die Pflicht und die Möglichkeit, die Verdächtigung des polnischen Westverbandes von sich zu weisen. Dem Ver nichtungswillen, der aus dem Aufruf des Westverbandes spricht, setzen wir unseren Lebenswillen entgegen. Dem Aufruf des Westverbandes antworten wir mit dem Aufruf an das Deutschtum".