 Gründung einer Gesellschaft „Reichsarboretum". Frankfurt a. M., 25. August. Nach längerer Vorbereitung wurde in Frankfurt die Gesellschaft Reichsarboretum ge gründet. , Das' Reichsarboretum soll eine vollständige Sammlung aller Holzgewächse unseres Klimas schaffen, die Pflanzengemeinschaften erforschen und Auskunft über alle Fragen der Gehölzkunde geben. Sitz der Gesellschaft und ihrer Hauptgeschäftsstelle ist Frankfurt a. M. . Zum Präsidenten der Gesellschaft wurde Ministerial dirigent Eberts vom Reichsforstmeister bestellt. Als sein Stellvertreter wurde der Präsident der deutschen Dendro logischen Gesellschaft v. Schroeter berufen. Für den Vorsitz im Verwaltnngsbeirat ist Oberbürgermeister Staats rat Dr. Krebs in Aussicht genommen.