 Selbst Churchill verlangt tschechische Entscheidung. London, 26. Juli. Wie stark und allgemein gegenwärtig die tschechische Haltung gegenüber den S'udetendeutschen in London abgelehnt wird, geht auch aus einem Artikel Win ston Churchills hervor, den der Daily Telegraph am Dienstag veröffentlicht. H Churchill betont darin, die Tschecho-Slowakei sei den Westmächten gegenüber verpflichtet, jede Konzession zu machen, die mit der Souveränität und Integrität ihres Staates zu vereinbaren ist, und zwar prompt zu machen. Churchill- der in diesem Falle einen unparteiischen Standpunkt einnimmt, erklärt, die Definitionen der West mächte dürften nicht die Hartnäckigkeit eines kleinen Staates ermutigen, dessen Existenz von dem Gewissen und den An strengungen anderer abhänge. Weiter sagt Churchill, die Haltung des Führers müsse im aufrichtigen' Geiste willkommen geheißen wer den. Ihr müsse entsprochen werden durch erneute Anstren gungen seitens der britischen und der französischen Regie rung, um eine gerechte und faire Lösung sicherzustellen.