 „Temps" fordert Abkehr von der verfehlten Bündnispolitik. Paris, 39. Dezember. Der Temps stellt in einem Leit artikel fest, daß Frankreich seit der Unterzeichnung der Friedensdiktate seine allgemeine Politik und seine mili tärische Politik nur mitelmäßig in Einklang gebracht habe. Seit 25 Jahren seien die Blicke der französischen Diploma tie nach dem Genfer See gerichtet gewesen sowie nach Oft europa, wo sie" sich rühmte, ein wirksames Gegengewicht zu den deutschen Lebensbedürfnissen in einem System von Pakten erzielt zu haben. Die französische Diplomatie habe in Mittel- und Ost europa versucht, die militärische Wiedergeburt Teutschlands durch die Schaffung von Militärstaaten zu neutralisieren, die ausreichend stark sein sollten, um dem Reiche Widerstand zu leisten. Diese Armeen, die zu Beginn von französischen Offizieren ausgebildet und zum Teil mit französischem Gel de und französischem Kriegsmaterial ausgerüstet worden seien, hätten eine beachtliche Kraft erreicht. Aber die französische Diplomatie habe nicht verstanden, die Regierungen, die sich ihrer bedienen sollten, zu gegen seitigen Zugeständnissen und zu dun für eine gemeinsame Aktion unentbehrlichen Maßnahmen zu veranlassen. Das Er gebnis sei bekannt. Ohne die Bedeutung der Maginot-Linie zu unterschätzen, hält der „Temps" es ferner für feststehend, daß die Aus gaben für die Verteidigungsanlagen in gewisser Hinsicht zum Nachteil der Offensivkraft der Armee getätigt worden seien, und fragt, ob sich Frankreich nun endlich von diesen Widersprüchen frei machen werde. Wenn Frankreich an der Politik der kollektiven Sicherhett festhalten wolle, so müsse es den militärischen Aufbau grundlegend ändern. Diese Politik sei aber unter den gegenwärtigen Umständen nicht ratsam. Es wäre folglich klüger, sich entschlossen auf den Boden der Wirklichkeit zu stellen, d. h. nur diejenigen militärischen Verpflichtungen ins Auge zu fassen, die durch die Vertei digung der französischen Interessen diktiert würden. Frankreich habe im übrigen auch außerhalb Euro pas lebenswichtige Interessen zu schützen, die für Frankreich immer mehr in den Vordergrund rückten. Der Bruch Paris —Teheran. Paris, 39. Dezember. Zum Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen- dem Iran und Frankerich schreibt Paris Soir, der Schah vom Iran habe sich mehrere Male durch mehrere Geschmacklosigkeiten verletzt gefühlt, die in der französischen Presse erschienen waren. Auch der Temps muß zugeben, daß die gleichen Anlässe die Regierung von Teheran -bereits dazu bewogen hatten, ihre Beteiligung an der Pariser Weltausstellung 1937 zu versagen.