 Der Jude Blum will Barcelona retten. Paris, 14. Januar. Der jüdische Marxistenhäuptling V l u m hat am Sonnabend dem Ministerpräsidenten D a l a dier einen Besuch abgestattet und sich mit ihm längere Zeit unterhalten. Die Pariser Abendzeitungen glauben zu wissen, daß bei dieser Gelegenheit von Blum nochmals die Frage der von den Sozialdemokraten verlangten und von der Regierung abgelehnten Amnestie besprochen worden sei. In parlamentarischen Kreisen verlautet dagegen, daß der Jude Blum außerdem noch versucht habe, den Minister präsidenten angesichts der verzweifelten Lage der spanischen Balschewisten in völliger Mißachtung der auch von Frank reich unterzeichneten Nitcheinmischungsverpflichtungen zu einer „aktiveren Belieferung Sowjetspa niens mit Lebensmitteln und Kriegsmaterial" zu be wegen.