 Geburtstagsglückwunsch des Führers an Paul Nipkow. Berchtesgaden, 22. August. Der Führer und Reichskanzler hat an den Erfinder des Fernsehens Paul . Nipko w folgendes Geburtstagsglückwunschtele gramm gesandt: „Zu Ihrem heutigen 76. Geburtstage sende ich Ihnen, dem Erfinder des Fernsehens, herzlichste Glückwünsche. (gez.) Adolf Hitler." Schach-Olympia. Teutschland —Brasilien 5 : 1. München, 22. August. Am Sonnabend werden die 8 und 9. Runde im Münchener Schach-Olympia ausgetragen. Deutschland hatte in der 8. Runde Brasilien zum Gegner und lag bei Abbruch schon mit 5 : 1 Punkten in Führung. Richter spielte gegen Dr. Mendes ein Damen-Bauern-Spiel, stieß aber bei dem Brasilianer auf ganz energischen Wider stand. Um die Partie nicht in ein farbloses Remis einzu lenken, entschloß sich Richter zu einem Bauernopfer. Sein Gegner nahm an, wehrte aber den folgenden Angriff kräftig ab. In der Abbruchstellung hat Mendes einen Bauern mehr, Richter jedoch nur geringe Angriffschancen, Die Partie Charlier-Ähues war nach beiderseits kor rektem Spiel unentschieden. Carls eröffnet gegen Walter wie gewöhnlich mit dem C-Bauern. Nach gediegener Eröffnungsbehandlung leitete er bald ins Endspiel über und es ergab sich bei gleichem Material eine Abbruchsstellung, die wahrscheinlich zum Re mis führen dürfte. Die Damen-Indische Partie Rocha-Rellstab nahm nach beiderseitig zurückhaltender Spielweise einen unentschiede nen Ausgang. An den restlichen vier Brettern siegten die deutschen Vertreter Rödl, Heinicke, Ernst und Michel gegen Trompowski, Pulcheria, Carlo und Cruz. Beendet wurden von allen Ländertreffen nur die Begeg nungen Schweiz —Ungarn 2 : 6, Polen —Finnland 514 : 254. A b b r u ch s e r g e b n i s s e der 8. Runde: Tschechoslowakei —Italien 2>2 : 114 Schweiz —Ungarn 2 : 6 Polen —Finnland 514 : 214 Deutschland —Brasilien 5 : 1 Lettland—Estland 3 : 0 Island —Norwegen 4 : 1 Litauen —Bulgarien 3/4 : 1/4 Dänemark —Schweden 114 : 314 Oesterreich —Jugoslawien 2 : 4 Holland —Frankreich 3 :2. Rumänien spielfrei.