 Senatswahlen in Aegypten. Kairo, 7. Mai. In 17 Bezirken fand am Donnerstag die Wahl Zum Senat statt. Gleichzeitig fanden hier Ergänzungswahlen zur Kammer statt. Die Ergebnisse sind noch nicht bekannt. Der Tag ist ruhig verlaufen. Lediglich aus Ober ägypten werden kleinere Zusammenstöße gemeldet. Am Freitag treten Kammer und Senat zur Präsiden tenwahl und zur Eidesleistung zusammen. Anschließend findet die Testamentseröffnung König Fuads über den Re gentschastsrat statt. Man erwartet für Freitag einen Rechenschaftsbericht der bisherigen Regierung über ihre dreimonatige Regierungszeit.