 12K Jahre Friedrich-Wilhelms-Universität zu Berlin. Berlin, 4. November. In der Alten Aula der Friedrich- Wilhelms-Universität fand am Mittwoch nachmittag die Feier des 126. Jahrestages der Gründung der Universität durch König Friedrich Wilhelm 111. statt. Im Mittelpunkt dieser Feierstunde stand die Festrede von Professor Dr. Hans K. F. Gunther: „Aufgaben einer ländlichen Soziologie im völkischen Staat". Nach dem Ein zug des Lehrkörpers und dem Fahneneinmarsch nahm Pro fessor Günther das Wort. Er hob hervor, daß der völkischen Gedankenwelt von jeher die Ueberzeugung eigen gewesen sei, daß das Bauerntum die Grundlage für den Staat sei. In der Vergangenheit sei bei der Landbauwissenschaft und -forschung die Bedeutung des Menschen außer acht gelassen worden. Wichtige Vorarbeiten für eine ländlich-städtische Soziologie seien bereits von deutschen Forschern geleistet worden. Diese Forschungsarbeiten hätten zu der Erkennt nis gefiihrt, daß der Bauernstand rassenbiologisch der wichtigste von allen Ständen sei, also die Sorge für seine ungebrochene Rassentüchtigkeit für den Rassenhygieniker an erster Stelle stehen müsse. Professor Günther betonte zum Schluß, daß es für uns besonders wichtig sei, die Zu sammenhänge dieser Probleme zu klären, um den bäuer lichen Geist im deutschen Volk miterhalten zu helfen und im Sinne des Führers zu arbeiten. Der Rektor der Universität Professor Krüger nahm darauf die Preisverkündung vor. Im vergangenen Jahr sei nur eine Arbeit so ausgefallen, daß ihr ein Preis zu erkannt werden konnte. Es sei das die von der Grimm- Stiftung ausgeschriebene Preisarbeit mit dem Thema „Die Berliner Abendblätter Heinrich von Kleists ihre Quellen und ihre Redaktionen". Auf Grund des Gutachtens von Professor Petersen sei dieser Arbeit der Preis zuerkannt worden. Der Verfasser der Arbeit sei Helmut Sembdner. Der Rektor überreichte darauf dem Preisträger die Urkunde und sprach ihm die Anerkennung der Universität aus.