 Dr. Goebbels unterrichtet sich über die Farbfilmentwicklung. Berlin, 17. Juni. Am Mittwoch besuchte Reichsminister Dr. Goebbels das Schaltwerk Siemens, um sich dort über den neuesten Stand der Farbfilmversuche zu unter richten. Nach einem einleitenden Vortrag des Chefs des Hauses Dr. Karl Friedrich von Siemens, gelangten Farbfilm aufnahmen von den ersten Anfängen des Farbfilmes aus dem Jahre 1930 bis zur allerletzten Zeit, u. a. auch ein neuer Farbknrzfilm von Carl Froelich, zur Vorführung. Reichsminister Dr. Goebbels äußerte seine vollste Zufriedenheit und Anerkennung über die großen Fort schritte, die das Farbfilmverfahren besonders in den letzten Monaten gemacht hat. Er ordnete an, daß die bisherigen Versuche nunmehr einer breiteren Öffentlichkeit zugängig gemacht werden. Es steht also zu erwarten, daß demnächst der neue Farbkurzfilm von Carl Froelich in Berliner Licht spieltheatern gezeigt werden wird. Der Vorführung in Siemensstadt wohnten u. a. fol gende Herren bei: Ministerialrat Dr. Seeger, der Präsi dent der Reichsfilmkammer, Professor Dr. Lehnisch, der Vizepräsident der Reichsfilmkammer Hans Weidemann, Dr. Karl Friedrich von Siemens und Hermann von Siemens, Generaldirektor von Buol, die Direktoren Frenzel und Engelhorn, der Spielleiter Carl Froelich und Dr. Gretener.