 Isländische Gäste bei der Reichsfrauenführung. Berlin, 27. Juli. Siburbjörn Gislason und seine Frau, die beide auf sozialem Gebiet in Island führend sind, weilten mit ihrer Tochter acht Tage als Gäste des Deutschen Frauenwerks in Berlin. Sie besuchten die Reichsfrauenfüh rung und die Reichsleitung der NS-Volkswohlfahrt und wurden von der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz- K link und Hauptamtsleiter Hilgens eldt empfangen. Die isländischen Gäste zeigten großes Interesse für das neue Deutschland. Sie studierten die wichtigsten sozialen Einrichtungen und besichtigten auch ein Frauenarbeitsdienst lager..