 Zahlreiche Besuche bei Baldwin und Eden. London, 13. Mai. Beim englischen Ministerpräsidenten Baldwin machten am Donnerstag verschiedene, anläßlich der Krönungsfeierlichkeiten in London weilende ausländische Persönlichkeiten einen Besuch. Unter ihnen befanden sich: Der ägyptische Ministerpräsi dent Nahas Pascha, der tschechoslowakische Ministerpräsi dent Hodscha und der französische Außenminister Del b o s. Auch Außenminister Eden empfing mehrere Besucher, darunter den ungarischen Außenminister Kanya sowie den ägyptischen Ministerpräsidenten und den ägyptischen Außen minister.