 Polnische Massenflucht über die deutsche Grenze. Schueidemühl, 31. August. Die Generalmobilmachung in Polen hat ein erneutes Anschwellen des Flüchtlings stroms männlicher Personen seit Mittwochabend zur Folge gehabt. Während sich in der letzten Zeit hauptsächlich Frauen und Kinder über die deutsche Grenze gerettet haben, über wiegen seit den letzten 24 Stunden die Männer, die alle im wehrfähigen Alter stehen. Das Ueberraschendste dabei ist die Tatsache, daß es sich zum großen Teil um Polen han delt, darunter sogar um Eisenbahner, die ihrem Vaterland den Rücken kehren. Sie erklären ganz offen, das Va-banque-Spiel der pol nischen Militärbehörden nicht mehr mitmachen -zu können und allen Glauben an die Beständigkeit des Staates ver loren zu haben. Sie seien ständig irregeführt und aufgehetzt worden. Heute hätten sie endlich erkannt, daß man sie schänd lich betrogen habe, und daß sie nicht ihr Blut für die Wahn sinnspolitik vergießen wollten. Sie dächten garnicht daran, ihr Leben für eine Kata strophenpolitik hinzugeben, und wollten sich daher lieber unter deutschen Schutz stellen.