 Lord Runciman bat Henlein um eine Unterredung. Prag, 28. August. Während Konrad Henlein am Sonntag eine Besichtigungfahrt durch den Wahlkreis Tep litz-Schönau machte, erreichte ihn die Nachricht, daß Lord Runciman den Wunsch habe, ihn dringend zu spreche m In Anbetracht der außerordentlichen Dringlichkeit des Ersuchens und der zur Entscheidung stehenden Kragen ent schloß sich Konrad Henlein, seine Besichtigungsfahrt abzu brechen, um am Nachmittag mit Lord Runciman zusammen zutreffen. Konrad Henlein beauftragte seinen Stellver treter, den Abgeordneten Karl Frank, die Besichtigungs fahrt zu Ende zu führen. Henlein traf 17 Uhr auf Schloß Rothenhaus bei Gör kau ein. Wenige Minuten später fuhr auch der Wagen Lord Runcimans vor. Die Unterredung, die im Beisein des Mitarbeiters Lord Runcimans Ashton-Gwatkin stattfand, dauerte über eine Stunde. Ueber den Inhalt der Unter redung ist nichts bekanntgegeben worden. Lord Runciman traf um 21 Uhr abends wieder in Prag ein, wäbrend Konrad Henlein nach Teplitz-Schönau fuhr.