 Die große Flucht nach Frankreich. Paris, 7. April. Der französische Sonderkommissar in Toulouse wurde am Mittwoch abend davon unterrichtet, daß sich 6999 sowjetspanische Flüchtlinge im Tal von Aran angesammelt hätten, um die französische Grenze zu über- Die örtlichen Behörden haben sofort alle Maßnahmen getroffen, um die Flüchtlinge zu empfangen. Die Mobil garde wurde verstärkt und mehrere Züge trafen an Ort und Stelle ein, um die Flüchtlinge ins Innere des Landes ab zuschieben. Wie verlautet, haben sämtliche sowjetspanischen Orts ausschüsse in der Provinz Lerida ihre Posten verlassen und sind nach Lez geflüchtet, von wo aus sie ebenfalls die Grenze überschreiten wollen.