 Rascher italienischer Vormarsch in Albanien. Rom, 19. April. Der italienische Vormarsch in den al banischen Restgebieten schreitet mit großer Schnelligkeit fort. Noch am Sonnabend besetzten italienische Kolonnen Elha s san und Skutari. Am Sonntag folgten Argirocastro, Berat und K o r i tz a. Die italienischen Truppen wurden überall von der Be völkerung mit großer Herzlichkeit begrüßt. Noch am Sonnabend hat in allen bisher besetzten italie nischen Städten im Namen Mussolinis eine erste Verteilung von Unterstützungen an die bedürftige Bevölkerung stattgefunden. Mussolin i hat dem Befehlshaber des italienischen Ex peditionskorps, General Guzzoni, sowie seinen Offizieren und Mannschaften sein b e s o n d e r e s L o b für die Schnel ligkeit des Handelns ausgesprochen, mit der eine reife Si tuation liquidiert und die grundlegenden Interessen des Vaterlandes am anderen Ufer der Adria garantiert wurden.