 Wieder ein Reichsdeutscher in der Sowjetunion verhaftet. Berlin, 26. Februar. Der seit 1931 in der Sowjetunion beruflich tätige deutsche Reichsangehörige Diplom-Ingenieur Franz Schuster wurde am 22. Februar in Leningrad unter der nachgerade schon sattsam bekannten Beschuldigung sowjetstaatsfeindlicher Propaganda verhaftet. Damit erhöht sich die Zahl der in den letzten Monaten in der Sowjetunion verhafteten Reichsdeutschen auf 11. Die Erwartung, daß die Verhaftungswelle und die damit Zusammenhängende Deutschenverfolgung in der Sowjet union nach dem kläglichen Ergebnis der bisherigen Schau prozesse zu Ende gehen würde, scheint sich demnach nicht zu verwirklichen.