 „EI Socialista" über die Lage in Madrid. Burlos, 3. Oktober. Ueber die Lage in Madrid berichtet der Sender Teneriffa unter Berufung auf einen Artikel in der sozialdemokratischen Zeitung „El Socialista", daß die Verteidigung Madrids lediglich mit Milizen unmöglich sei. Tie Truppen seien undiszipliniert und ihre Anführer hatten keine Macht mehr über sie. Die gleiche Zeitung berichtet weiter, wie der Sender Teneriffa meldet, daß Madrid von radikalen Elementen und Anarchisten, die aus Irun und San Sebastian über Trank reich nach Madrid gekommen seien, überschwemmt sei. Diese Elemente trügen dazu bei, den Terror zu vermehren. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 