 Schwedisches Blatt zur Danziger Frage. Stockholm, 13. Juni. Unter der Ueberschrift „Die Zu kunft des freien Danzig, ein Glied in dem Schicksal des Korridors". „Polnische Kanonen zielen auf die Marien kirche", veröffentlicht Stockholms Tidningen einen Bericht ihres nach Danzig entsandten Mitarbeiters Gösta P e r s s o n. Formell, so stellt dieser fest, sei Danzig eine „freie Stadt", real aber gehöre es dem Dritten Reich. Mit dem Hinweis darauf, daß der „Freistaat Danzig" aus rein politischen Gründen geschaffen worden sei, macht er den Schweden dann das Unsinnige dieser Situation an einem Beispiel klar. Es ist, so sagt Persson, als ob die südschwedische Hafen stadt Malmö mit Umgebung unter dänische Oberhoheit ge stellt sei, aber im übrigen so schwedisch bliebe, wie es jetzt schwedisch sei. Persson schreibt weiter, in Danzig hege man die Ueber- Zeugung, daß die Freie Stadt wieder mit Deutschland ver einigt werde, ohne daß Europa deshalb in einen Krieg ver wickelt würde. Auch sei damit zu rechnen, so schließt der Bericht, daß die schweren wirtschaftlichen Lasten der polni schen Mobilmachung es bis zum Herbst bewirken würden, daß Polen eine sachliche Regelung annehmen werde.