 Negrms Beileidstelegramm eine Unverschämtheit. Rom, 14. Februar. Ein Beileidstelegramm, das Ne grin an Kardinalkämmerer Pacelli gerichtet hat, wird vom Giornale d'Jtalia nicht nur als eine höchst sonderbare Aeußerung des Chefs einer „Regierung", die Priester und Mönche des eigenen Landes niedergemetzelt habe, sondern als eine Unverschämt h e i t gekennzeichnet. Negrin fahre mit seinen Verwandlungskunststücken fort. Der patriotischen Maske folge jetzt noch die religiöse. Nichts beweise deutlicher die tiefe Verworfenheit und die verzweifel ten Rettungsversuche der schiffbrüchigen rotspanischen „Re gierung". Die Tausende und Abertausende von dem roten, dem Be fehl Negrins ergebenen Mob Hingerichteten Märtyrer, so be tont die Tribuna, schreien aus ihren Gräbern ihre ganze Verachtung über diese Geste des bestialischen und Abscheu erregenden Negrin, die alles bisher Dagewesene an Nieder tracht übertrifft.