 Italien. Rom, 31. Januar. Millionen von Italienern hörten am Montagabend mit größter Spannung die Rede des Führers vor dem Großdeutschen Reichstag, die vom italienischen Rundfunk über fast alle Sender im Wortlaut übertragen wurde. Angesichts der politischen Hochspannung der letzten Tage hat die Betonung des Führers, daß „ein Krieg gegen Italien Deutschland an die Seite des Freundes rufen" würde, und der ungeheure Beifall des Reichstags, der diese Erklärung begleitete, größte Begeisterung inltalien ausge löst. In italienischen politischen Kreisen unterstreicht man, daß damit allen tendenziösen Versuchen gegen die Achse Berlin- Rom ein für allemal die Spitze abgebrochen werde. Die Be deutung, die man hier der Rede des Führers beimißt, kommt auch zum Ausdruck in dem reißenden Absatz der von allen großen italienischen Blättern kurz nach Beendigung der Füh rerrede herausgebrachten Sonderausgaben, in denen schon in Überschriften darauf hingewiesen wird, daß in einem Krieg Deutschland an der Seite Italiens stehen würde. Größte Beachtung finden ferner die Erklärungen des Führers über die Kolonia l a n s p r ü che, seine Erklä rungen Zur Rüstung s f r a g e und seine grundsätz lichen Ausführungen zum luden pro blem und in Ver bindung damit die Warnungen gegen die jüdisch-demo kratischen Hetzer eines Teiles der Weltpresse.