 Die japanischen Jugendführer in Schlesien. Breslau, 14. August. Am Sonnabendmittag trafen die gegenwärtig auf einer Studienfahrt durch Deutschland be griffenen 30 japanischen Jugendführer in Breslau ein. Am Nachmittag unternahmen sie eine Rundfahrt durch Breslau und die Sportfeldanlage. Die Stadtrundfahrt endete im Remter des Rathauses, wo Gebietsführer Deinert die japanischen Jugendführer begrüßte. Abends gab die Stadt Breslau gemeinsam mit der Gebietsführung der HJ. einen Empfang für die japanischen Gäste. Am Sonntagfrüh fuhren sie weiter nach Oberschlesien.