 Ein neuer Gipfelpunkt englischer Lügenhetze. London, 12. April. Das berüchtigte Hetzblatt News Chronicle hat sich wieder einmal ein tolles Stück bösartiger internationaler Brunnenvergiftung geleistet. Das Blatt meldet dreist und unverfroren aus Berlin, daß, obwohl militärische Maßnahmen gegen Holland von einem amtlichen Sprecher als lächerlich und phantastisch be zeichnet worden seien, Beamte in privaten Besprechungen erklärt hätten, es stimme, daß vorbereitende Maßnahmen ergriffen worden seien, und daß Pläne beständen, um Hol land sofort zu besetzen, „falls die Westmächte einen „An griffsakt" unternähmen." (!) Unter einem solchen „Angriffsakt" verstehe man auch die Besetzung Korfus durch britische Truppen selbst auf Auffor derung Griechenlands hin, die Besetzung Spanisch-Marokkos oder jede ähnliche Maßnahme, die der vollständigen Hand lungsfreiheit der Achsenmächte zuwiderlaufe.