 Drastische Kritik au der Genfer Liga im Oberhaus. London, 39. Juni. Im englischen Oberhaus lenkte Lord Esher (konservativ) die Aufmerksamkeit auf die „Notwen digkeit, die.Satzung der Genfer Liga so abzuändern, daß eine Behebung von Beschwerden einer Bestrafung für einen Angriff vorangeht". Die Genfer Liga hätte, so sagte Lord Esher, Oester reich rechtZeitig das Selbstbestimmungsrecht zubilligen oder den alten Doppelstaat durch Vereinigung mit Ungar!: wiederherstellen sollen. Stattdessen habe die Liga nichts anderes getan, als ejnem unwirtschaftlichen Staatswesen, das durch den Vertrag von Versailles geschaffen worden sm, Geld zu leihen. Japan und Italie n gegenüber habe sich die Genfer Liga ähnlich Verhalten. Was die T f ch e ch o slowakei anlange, so sei die schlechte Behandlung der Sudetendeutschen in Gests seit vielen Jahren be kannt. Aber die Liga habe gleichgültig gewartet, bis die Ereig nisse zu einer Krise führen mußten. Wäre Deutschland zur Unterstützung der schlecht behandelten Sudetendeutschen marschiert, dann allerdings hätte sie nicht gezögert, Deutsch land zum Angreifer zu stempeln. Was habe man den k o I o n i a I e n Beschwerden Deutsch lands gegenüber getan, bei denen der Führer soviel Lang mut gezeigt habe. Nichts habe die Genfer Liga getan, um das Diktat von Versailles zu zerreißen. Lord Stonehoven (konservativ) stellte fest, daß seiner Auffassung nach der Genfer Verein verschwinden könnte. Warum, fragte er, dürfte dieser nicht das gleiche Schicksal erleiden wie die heilige Allianz. Er sehe nicht, welcher Grund dafür spreche, dieses Instrument der Uneinigkeit zu erhalten, lediglich aus dem Grunde, daß es Teil eines der schlechtesten Verträge sei, die man je abgeschlossen habe? Lord Halifax schloß die Debatte akr Was eine Revision der Satzung anlange, sagte er, so sei es außerordentlich schwierig, den Text zu ändern; vielleicht würde sich das sm gar als unmöglich herausstellen. Lord Halifax wies dann daaruf hin, daß der Artikel 19 der Völkerbundssatzung die Möglichkeit biete, auch „gewisse Aenderungen im Ltatus gno" durchzuführen» Nichts hin dere daran, diesen Artikel für die Erörterung gewister Streitgründe heranzuziehen. In der Aussprache im Oberhaus war es bezeichnend, daß Lord Cecil, der jetzt unter der Labouropposition sitzt» ebenfalls verlangte, daß die Genfer Satzung von Versailles getrennt und die vielgerühmte Kriegsschuldlüge abgeschafft werden sollte.