 Unfall eines Postflugzeuges. Berlin, 3. Dezember. Heute mittag gegen 12 Uhr brach das Postflugzeug der Strecke 229 der Deutschen Lufthansa beim Start zum Fluge nach Bagdad auf dem Flughafen München aus bisher nicht geklärten Gründen kurz nach dem Abheben aus. Der Flugzeugführer versuchte, eine Landung Vorzunehmen, geriet dabei jedoch mit der für einen Langstreckenflug schwerbeladenen Maschine auf das Gelände einer chemischen Fabrik, wo das Flugzeug beim Aufsetzen schwer beschädigt wurde. Dabei kam Flugzeug führer Möbius ums Leben. Flugkäpitän Kuring und Funkermaschinist Salz wurden schwer, Flugzeugfunker Herrnbrodt und Oberingenieur Dr. Dierbach leicht verletzt. Eine Unsersuchungskommision hat sich an die Un fallstelle begeben, um die Ursachen des Unglücks zu klären.