 König Eduard VM. König Eduard VIII. von Großbritannien und Irland, Kaiser von Indien, wurde am 23. Juni 1894 als Sohn des nachmaligen König Georg V. geboren. Zu seinem 16. Ge burtstag erhielt er den ihm als Thronerben zustehenden Titel eines Prinzen von Wales. Nachdem er ein Viertel jahr auf H. M. S. „Hindustan" Dienst getan hatte, studierte in Oxford Staatsrecht und Geschichte. Es ist bezeichnend für seine spätere Entwicklung, daß er dort in jeder Hinsicht das Leben seiner Studiengenossen teilte. Bei Kriegsausbruch meldete er sich zum aktiven Truppen dienst und wurde zuerst bei verschiedenen höheren Stäben verwendet. Gegen den Willen Kitcheners ließ er sich an die Front versetzen. Im März 1916 ging er als Stabsoffizier nach Aegypten, besuchte später die italienische Front, um dann wieder nach Frankreich zurückzukehren. Nach dem Weltkrieg lernte er auf weiten Reisen alle Teile des Britischen Weltreiches kennen. Sein gewinnendes Wesen und die volkstümliche Art seines Auftretens machten ihn überall sehr beliebt. Während seine Reisen im An fang hauptsächlich der Information dienten, trat später im mer stärker die allgemein politische und wirtschaftspolitische Bedeutung seiner Auslandsbesuche hervor. Mit großem Geschick gelang es ihm für Großbritannien zu werben, was ihm die Bezeichnung eines „Königlichen Geschäftsreisende" eintrug. Am 21. Januar 1936, nach dem Tode seines Vaters, ee siieg er als Eduard VIII. den Thron des Vereinigten Königreiches. Aus der Zeit, da er noch Prinz von Wales war, ging ihm der Ruf eines durch und durch modernen Menschen voraus. Auf der Jahresversammlung der British Legion im Juni 1935 bezeichnete er es als Aufgabe der Frontkämpfer, für eine deutsch-englische Verständigung zu arbeiten. Den sozialen Problemen seines Reiches widmete er von jeher seine besondere Aufmerksamkeit. In aller Er innerung steht noch die Reise des Königs in die Walliser Notstandsgebiete und sein Versprechen, sich für eine Ver besserung der Lage der notleidenden Bevölkerung einzu setzen. Eduard VIII. ist aber auch als Sportsmann hervorge treten. Es gibt kaum eine Art des Sportes, mit der er sich nicht leidenschaftlich beschäftigte. Durch sein einfaches sportliches und kameradschaftliches Wesen, seine eingehende Beschäftigung mit sozialen Fragen hat sich der König vor allem in den breiten Kreisen der Bevölkerung seines Reiches großer Volkstümlichkeit und Beliebtheit erfreut, die bei zahlreichen Gelegenheiten herzlichen Ausdruck fand.