 Ein deutsch-französisches Abkommen unterzeichnet. Berlin, 19. Juni. Heute wurden im Auswärtigen Amt von dem Französischen Botschafter, Herrn Francois- Poncet, und dem Ministerialrat im ReichsfinanzmiMte rium, Herrn Vogels, ein Abkommen und eine Verein barung über die Versorgungsbezüge der ehemaligen Be amten der Regierungskommission des Saargebiets mit französischer Staatsangehörigkeit unterzeichnet.. Hiermit sind die in den letzten Wochen zwischen Vertretern der Deutschen und. der Französischen Regierung geführten Ver handlungen zu einem für beide Teile befriedigenden Ab schluß gelangt.