 Marxistische Niederlage bei einer Gemeinderatswahl. Paris, 16. November. Bei der Gemeinderatswahl in der Ortschaft zwischen Soissons und Reims erlitten -die Parteien der sogenannten Volksfront am Sonntag eine -schwere Niederlage, da von dem bisherigen Gemeinderat, der ausschließlich aus Mitaliedern der „Volksfront" bestand, nur der Büraermeister wiedergewählt wurde. Aus Wut über den Sieg der Rechten besetzten die Kom munisten das Rathaus und sperrten die Mitglieder des Wahlbüros in ihre Zimmer ein. Erst als Mobilgarde aus Reims erschien, flüchteten die Kommunisten.