 Die Rundfunkrede Leon Blums. Paris, 17. September. Ministerpräsident Leon Blum führte in seiner Rundfunkrede aus: Bei der gegenwärtig aufgewühlten europäischen Meinung und am Vorabend der Genfer Versammlung halte es die französische Regierung für zweckmäßig, mit einfachen und klaren Worten daran zu erinnern, auf welcher dauernden Doktrin ihre politische Aktion fuße. Frankreich habe in seiner riesigen Mehrheit mit gefaßter Leidenschaft seine An hänglichkeit an die Erinnerungen und Überlieferungen der französischen Revolution gewahrt. In diesem Sinne sei der französische Staat ein demokratischer Staat. In diesem Sinne glaube die französische Nation an die Demokratie. Die Geschichte des letzten Jahrhunderts habe bewiesen, daß die demokratischen Regime mindestens ebenso stabil gewesen seien, wie die Regierungssysteme, die auf der Allmacht eines Mannes beruhten, selbst wenn diese Allmacht durch ein Genie zum Ausdruck gekommen sei. Man habe von der für die kollektive Organisation unentbehrlichen Ordnung gesprochen. Die Demokratie sei gerade das Regime, das den Gesellschaften die Entwicklung in der Ordnung gestatte. Frankreich könne sein eigenes Beispiel anführen. Seit drei Monaten habe die Regierung sehr wichtige soziale Re formen in Gang gebracht. Sie habe es getan, ohne daß auch nur ein einziger Zusammenstoß (!) zwischen den Bürgern erfolgt sei, ohne daß auch nur ein einziges Mal die Ord nung auf der Straße gestört (!!), ohne daß auch nur eine Einrichtung umgestoßen, ohne daß auch nur ein Bürger be raubt worden sei. So werde es ebenfalls morgen sein. Er schließe daraus, daß Demokratie das Gegenteil der Anarchie sei. Zur Stützung dieser These verwies Blum auf die angelsächsischen Völker und die Vereinigten Staaten. Der Ministerpräsident bestritt, daß die Demokratie aus dem langen gegen sie eingeleiteten Prozeß verurteilt hervorgehe. Obgleich Frankreich, fuhr Blum fort, sein volles Ver trauen in seine jahrhundertealte Werbekraft behalten habe, beabsichtige es nicht, irgendeinem Volk die Grundsätze der Negierung, die es für die weisesten und gerechtesten halte, vorzuschreiben. Frankreich achte ihre Souveränität ebenso wie es seiner Souveränität zur Achtung verhelfen wolle. Frankreich wolle mit allen Völkern der Welt in Frieden leben, gleich wie ihr inneres Regime sei. Frankreich be mühe sich, gegenüber allen Völkern der Welt die Konflikts ursachen, die eines Tages Quellen eines Krieges sein könnten, zu vermindern. Mit allen Völkern, welche es auch seien, vorausgesetzt daß sie den Frieden wollten, werde Frankreich, sich bemühen, den Frieden zu festigen und zu organisieren. Frankreich halte an der demokratischen Auf fassung vom Frieden fest. Der französische Frieden habe für die Völker die Freiheit, über sich selbst zu bestimmen, zur Voraussetzung. Er fetze die Gleichberechtigung zwischen den Staaten, ob sie groß oder klein feien, voraus, ebenso wie zwischen den Einzelwesen. Er setze die Brüderlichkeit, d. h. die allmähliche Ausschaltung des Krieges, die Solidarität gegen den Angreifer, die moralische und materielle Ab rüstung voraus. Da der Völkerbund selbst auf diesen Grundsätzen beruhe, beruhe die internationale Aktion Frankreichs auf dem Völkerbund. Frankreich sei bestrebt, die Bindungen zwischen den in Genf versammelten Völkern enger zu gestalten und den Völkerbundssatzungen, die es unterzeichnet habe, immer mehr Kraft und Wirksamkeit Zu verleihen. Frankreich bemühe sich, den gegenseitigen Beistand zu organisieren. Es bemühe sich, den Rüstungswettlauf anzu halten. Es werde nicht müde werden, seinen Appell zu wiederholen, solange bis man es höre. Die Geschichte zeige, daß ein wirklicher und fester Friede weder auf der Ungerechtigkeit noch auf dem Egoismus be ruhen könne. Die Berücksichtigung des gegenwärtigen Zu standes der Welt veranlasfe jeden „aufrichtigen Beobachter" zu der Auffassung, daß der einzige, wirkliche und feste Friede der allgemeine Friede sei, und daß die einzigen gangbaren Lösungen (!) der europäischen Probleme all gemeine Regelungen seien. Der Frieden müsse allgemein fein, da der Krieg allgemein wäre. Dies begründete Blum mit der Behauptung, daß es eben keinen einzigen bewaffne ten Streit im gegenwärtigen Europa gebe, den man zu be schränken glauben könnte. Diese Ueberzeugung drücke die Regierung aus, wenn sie von der kollektiven Sicherheit und von dem unteilbaren Frieden spreche. Diese Ueberzeugung geselle sich in der Regierung dem Ehrgefühl zu, wenn sie ihre Treue zu den eingegangenen Verpflichtungen, zu den unterzeichneten Abkommen, zu den abgeschlossenen Pakten bekräftige, und wenn sie gleichzeitig ihre feste Absicht kund tue, sie auszudehnen bis zu einer universellen Organisation. Dieser Friedenswille werde von dem französischen Volk ein mütig empfunden. Aber ebenso, wie es einmütig den Frieden wolle, wäre es morgen gleich wie Zu allen Stunden seiner Geschichte einig, wenn es sich darum handeln sollte, die Sicherheit des Vaterlandes Zu gewährleisten und ersi recht, wenn es darum ginge, sein Gebiet zu verteidigen. Frankreich wäre einig, um gegen jeden Druck oder jeden Einspruch die volle Unabhängigkeit seiner Haltung, die volle Freiheit seiner Entschlüsse und seiner Wahl aufrecht Zu er halten. Frankreich wolle niemand zwingen, werde sich aber weder mittelbar noch unmittelbar von irgend jemand zwingen lassen. In dieser Auffassung wolle Frankreich in die großen bevorstehenden internationalen Verhandlungen gehen. Diesen „neuen Beitrag" nach so viel Beiträgen alten oder neuen Datums beabsichtige es zu dem notwendigen Friedenswerk zu leisten.