 Ernennungen. Berlin, 13. Juli. Kommissarisch sind mit der Verwal tung folgender Stellen beauftragt worden: Ministerialrat von Kendel! vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda mit der des Regie rungspräsidenten von Marienwerder, Polizeipräsident Pfeffer von Salomon in Kassel mit der des Regierungspräsidenten in Wiesbaden. Regierungspräsident Friedrich in Königsberg wurde in den Ruhestand versetzt. Regierungsvizepräsident Dr. Hoffmann in Marien werder ist vertretungsweise mit der Verwaltung der Stelle des Regierungspräsidenten in Königsberg beauftragt worden.