 Frankreichs Kommunisten mißbrauchen öffentliche Gelder. Paris, 4. April. Der Führer der französischen Volks partei Doriot veröffentlicht neue Enthüllungen über die Tätigkeit der kommunistischen Partei Frankreichs und ihre Znsammenarbeit mit Moskau. Doriot, der früher selbst einmal einen kommunistischen Stadtrat in der Bannmeile von Paris leitete, gab bekannt, daß die Kommunisten außer den 250 Millionen Franken, die sie in den letzten Jahren aus Moskau bekommen Hätten, auch in ihren eigenen Stadtgemeinden von Paris für Zwecke ihrer aufrührerischen Propaganda einfach gewisse Gelder einbehielten. Vom Haushalt der betreffenden Stadt gemeinden würde ein bestimmter Teil für diese Zwecke ein behalten. Er müsse das umso besser wissen, als er selbst als Bürgermeister eines kommunistischen Stadtrates einstmals davon Kenntnis hatte.