 Nur noch ein Viertel des normalen Schiffsverkehrs! Amsterdam, 2. November. Der Schiffsverkehr auf dem Neuen Wasserweg, dem Kanal, der Rotterdam und die um liegenden Häfen mit der See verbindet, ist auf ein Viertel des normalen Umfanges zurückgegangen. Deutlich zeigen sich aus diesen holländischen Angaben die verheerenden Fol gen der britischen Blockademaßnahmen für die neutrale Schiffahrt. Im Oktober kamen nur 388 Schiffe mit 694 660 t (gegen 1483 Schiffe mit 2 429 066 t im Oktober 1938) im Neuen Wasserweg an, davon waren 353 Schiffe mit 662 066 t für Rotterdam bestimmt (gegen 1265 Schiffe mit 2111 060 t im Oktober 1938). Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 