 Die französische Gesandtschaft in Addis Abeba. Rom, 11. August. Nach der Abberufung des türkischen Gesandten befindet sich, wie Giornaled' Jtalia mel det, nur noch die französische Gesandtschaft in voller Besetzung in der abessinischen Hauptstadt. Das Blatt weist darauf hin, daß die englische Gesandtschaft in Abwesenheit des beurlaubten Gesandten unter der Leitung eines Ge schäftsträgers stehe, und glaubt, daß auch der französische Gesandte im Herbst nach der nächsten Tagung des Völker bundes Addis Abeba verlassen werde.