 Ausnahme des Postverkehrs mit der Tschecho-Slowakei. Berlin, 8. Oktober. Zwischen der Reichspostverwaltung und der Tschecho-Slowakischen Postverwaltung sind am Sonnabend Verhandlungen aufgenommen worden, um den unterbrochenen Postverkehr baldigst wieder in Gang zu bringen. Der Luftpostverkehr ist bereits am 6. d. M. wieder auf genommen worden. Durch die zwischen den beiderseitigen PostVerwaltungen eingeleiteten Verhandlungen soll mög lichst bald für die Bewohner der sudetendeukschen Gebiete auch die Möglichkeit geschaffen werden, über ihre Guthaben bei den tschecho-slowakischen Postscheckämtern und der Post sparkasse zu verfügen. Zwischen den Vertretern der Reichsregierung und der tschecho-slowakischen Regierung ist weiterhin am Sonnabend eine Verständigung darüber herbeigeführt worden, daß un verzüglich die erforderlichen Weisungen ergehen, um bereits von Sonntag ab mit der Rücklieferung der durch die tschecho-slowakische Militärverwaltung requirierten Kraft wagen, Pferde und Fahrzeuge an die Bewohner der sudeten deutschen Gebiete zu beginnen. Durch diese Maßnahme soll die Einbringung der Ernte und die Herbstbestellung er leichtert werden.