 England stiehlt neutrale Schiffe! Amsterdam, 7. Dezember. Die wachsenden Erfolge der deutschen Gegenblockade zwingen England, den Versuch zu machen, seine immer schwieriger werdende Versorgung mit den lebenswichtigsten Nahrungsmitteln durch Zwang s- Reguirierung von Schiffsraum sicherzustellen. Wie der Telegraaf aus London meldet, soll die englische Regierung in den letzten zwei Tagen schon etwa 29 Schiffe requiriert haben. Die britische Regierung wolle, wie der Schiffahrtsminister das kürzlich im Unterhaus bereits an gekündigt habe, auf diese Weise die genügende Tonnage für die Getreideverschiffung auf der Atlantik-Route sicherstellen. Man verfolge hierbei die Methode, Schiffe vorübergehend für eine Fahrt zu chartern, deren Fracht erst später festge legt werden solle. Bisher habe man diese Charterform fast ausschließlich auf Spezialschiffe für Wehrmachtszwecke be schränkt.