 „Deutschland hat die modernste soziale Gesetzgebung." Paris, 19. Januar. Die Kammer setzte am Donnerstag nachmittag ihre außenpolitische Aussprache fort. Zu Beginn der Sitzung verbreitete sich der sozialdemokratische Abgeord nete Panche über die Notwendigkeit einer internatio nalen Konferenz, die sich mit der Erzeugung, dem Kolonialproblem, dem Güteraustausch und der Währungs frage befassen hätte. Frankreich habe das Grab der Abrüst un g im Jahre 1934 besiegelt, indem es einen Vorschlag, der von London ausging, ablehnte, ohne etwas anderes vorzuschlagen. Der Rüstungswettlauf könne nicht ewig fortgesetzt werden. Der Radikalsoziale Elbel trat ebenfalls für eine inter nationale Konferenz mit einem sehr breiten Rahmen ein. Er wandte sich gegen die Einschränkung der Erzeugung, zumal Millionen Menschen Hunger und Elend litten, und erklärte, daß er mit seinen Gedanken über eine inter nationale Wirtschaftskonferenz auch in Deutschland Auf merksamkeit gefunden habe. Auf alle Fälle könne die augen blickliche Lage nicht weiter bestehen, denn man gehe entweder dem Bankerott oder dem Krieg entgegen, und die Völker wollten keinen Krieg. Elbel stellte n. a. fest, daß das Dritte Reich die modernste soziale Gesetzgebung habe. Der sozialdemokratische Abgeordnete Jzard verlangte die sofortige Oeffnung der Pyrenäengrenze, während der sozial demokratische Abgeordnete Bedouce die Teilnahme Frank reichs an der von Roosevelt vorgeschlagenen Weltfriedens konferenz forderte.