 Weltrekord-Flugzeug Do 18 wieder in Deutschland. Berlin, 15. April. Das deutsche Dornier-Flugboot Do 18 D-ANHR, das vom 28. bis 29. März einen neuen Lang strecken-Weltrekord für Seeflugzeuge aufgestellt hat, kehrte Freitag mittag nach Travemünde zurück. Zum Empfang hatten sich außer den Angehörigen der Rekordflieger Vertreter der Dornier- und der Junkerswerke und der Deutschen Lufthansa eingefunden, die ihren Kame raden von Engel, Gundermann, Roesel und Stein einen besonders herzlichen Empfang bereiteten. Der Rational-völkische Uj Magyarsag schreibt, die klare, einfache Formulieruug der Begründung lasse vor den Augen des Ungartums die ganze Not unterschlagener Wahrheiten wieder auferstehen. Das nationale Ungarntum komme end lich zum Ziel. Die Begründung der Regierung sei eine überzeugende, un wi d e rst ehli ch e Antwort an alle, die es angehe. Das Rat der Geschichte habe sich gedreht, getrieben von der Kraft einer zum Selbst bewußtsein erwachten Nation. In der Haltung der jüdischen Presse, die die weitere Entwicklung der Judenfrage Zum größten Teil totzu schweigen versucht, kommt natürlich die „Erbitterung des ungarischen Judentums" zum Ausdruck. Der jüdische Magyar Hirlap gibt der Hoffnung Aus druck, daß die Regierungsvorlage zur Regelung der Juden frage im Abgeordentenhaus einer gründlichen Kritik unter zogen werde. Das Blatt meint frech, der wahre Hintergrund der Judenfrage sei das Operieren mit einem zugkräftigen Schlagwort. Die Mahnung des Ministerpräsidenten c n den rechtsradikalen Flügel der Regierungspartei, man möge ihn nicht zu überbieten versuchen, werde vergeblich sein. Der liberale Ujsag stellt schließlich die schwache Behaup tung auf, das Judentum sei zum Handel und zur Geldwirt schaft gezwungen worden. In den öffentlichen Aemtern seien die Juden nur vereinzelt vertreten.