 „England will keinen friedlichen Balkan". Bern, K. Februar, lieber die englische Einstellung gegen über dem Balkanbund berichtet der Korrespondent der Basler Nationalzeitung: Großbritannien, das sich selbst im Kriege befinde, könne es nicht als das Wichtigste betrachten, ob eine andere Gegend vom Krieg verschont bleibe. England wolle den Krieg ge winnen und abkürzen. Und darum interessiere es sich vor allem für die Frage, ob die Belgrader Konferenz die Roh öl- und sonstigen Bezüge Deutschlands aus dem Balkan ver mehre oder begrenze. England hätte keinen Gewinn davon, wenn der Balkan ein friedliches Feld des deutschen Außen handels würde.