 Von Ribbentrop in Danzig. (Schluß von Nr. 1524) „Herr Chamberlain spricht zwar auch vom Frieden, aber dieser Friede heißt: „Zurück zu Versailles. Vernichtung des Nationalsozialismus!" Dieser Friede würde heißen: Ver- ewigung von Zwietracht. Unfrieden und Unordnung in Europa und Vernichtung des deutschen Volkes. Aber da mag Herr Chamberlain sich noch so viel Mühe geben, diese Zeiten kommen niemals wieder, und die Idee, ein 89 Mil lionen-Volk vernichten zu wollen, ist würdig eines Don Qui chotte. „Das historische Friedensangebot des Führers vor dem Reichstag aber Hat Herr Chamberlain nicht nur nicht ver standen, sondern er hat in seltener Konsequenz seiner bis herigen falschen Politik gegenüber Deutschland nun wieder gerade den Fehler gemacht, den man nicht machen durfte und vor dem der Führer noch dazu in seiner Rede ausdrück lich gewarnt hat. Er hat nämlich tatsächlich das Angebot des Führers als Schwächezeichen Deutschlands aus gelegt. „In gänzlicher Verkennung des hohen ethischen Wertes und der hohen Warte, von der aus der Führer dieses Frie densangebot an England machte, um ein völlig sinnloses Blutvergießen der Völker zu verhindern, hat Herr Chamber lain nunmehr die deutsche Friedenshand endgültig zurück gestoßen. Der englische Premierminister hat damit vor der Welt eine schwere Verantwortung auf sich genommen und gleichzeitig erneut bewiesen, daß, ganz gleich was Deutschland immer tun würde, England diesen Krieg gegen Deutschland eben führen will. „Deutschland nimmt diese britische Kampfansage auf. Das deutsche Volk ist nunmehr entschlossen, diesen ihm von den britischen Kriegshetzern aufgezwungenen Krieg zu füh ren und nicht eher die Waffen niederzulegen, bis die Sicher heit des Deutschen Reiches in Europa gewährleistet ist und die Garantien dafür geschaffen sind, daß ein solcher Angriff auf das deutsche Volk für alle Zeiten ausgeschlossen ist. „Der englische Premierminister proklamiert diq Besei tigung der deutschen Regierung. Ich sehe davon ab, die Be seitigung der britischen Regierung und ihrer Hintermänner zu proklamieren, denn ich bin der felsenfesten Ueberzeugung, *daß im weiteren Verlauf der Ereignisse das englische Volk, das Wider seinen Willen von den englischen Kriegshetzern in diesen Krieg gegen Teutschland gezwungen wurde, dieses selbst besorgen wird. Das polnische Beispiel hat gezeigt, daß es nicht gut ist, Deutschland herauszufordern. „Herrn Chamberlain und seinen Mitschuldigen an diesem Krieg werden dann noch die Augen aufgehen. Sie werden dann vielleicht eines Tages Zeit und Muße haben, darüber nachzudenken, ob sie gut beraten waren, als sie das deutsche Friedensangebot als ein Zeichen der Schwäche auslegten und ablehnten und statt dessen Deutschland herausforderten! „Das deutsche Volk, durch den Nationalsozialismus zu einem stählernen Block zusammengeschweißt, steht geschlossen hinter seiner Führung, und vor dem Reich steht heute eine ruhmreiche Armee und Luftwaffe und eine mit jungem Ruhm bedeckte Marine. In vollem Bewußtsein, daß das Recht auf seiner Seite ist und daß es bis zuletzt alles getan hat, um diesen völlig sinnlosen, ihm aufgezwungenen Krieg zu vermeiden, wird Deutschland mit der gewaltigen Wucht sei ner ganzen Volkskraft diesen Krieg zu Ende führen. „Daß dieses Ende in dem Entscheidungskampf des deutschen Volkes aber nur ein großer deutscher Sieg sein wird, dafür bürgt unsere eigene Volkskraft und unser Glaube an den Mann, der für uns das höchste auf der Welt ist: Unser Führe r!" Der Dank an den Führer, dessen historische Rolle als Sendboten der Gerechtigkeit gegenüber der Willkür von Ver sailles der Reichsaußneminister hervorhebt, findet die Zu stimmung des begeisterten Danzig. Mit dankbarem Beifall auch hörte die Danziger Bevölke rung die ehrenden Worte, die der Außenminister des Groß deutschen Reiches für die Haltung der Danziger Bevölkerung und für die Tapferkeit und diplomatische Geschicklichkeit der Danziger Führung hatte. Stolz zeigte sich in aller Augen, als der Reichsaußenminister die Ruhmestaten der Danziger Söhne, der Landespolizei und der SS.-Heimwehr Danzig. nannte. Dann aber wußte der Sturm keine Grenze mehr Zu finden, als der Redner den befreiten Danzigern verkündete, niemals werde Danzig jemals wieder vom Reich ge trennt werden. Eine brausende Ovation bringt Danzig dem Fü h rer dar, als der Reichs anßenminister erklärt, alles was an großen Taten geschehen ist, sei das Verdienst Adolf Hitlers, und nicht mehr zu bändi gen ist die jubelnde Zustimmung, als Ribbentrop in scharfer Abrechnung mit England ausruft: „D a s d e u t s ch e V o l k ist heute Adolf Hitler und Adolf Hitler ist das deutsche Volk!" So verfolgt die Zuhörerschaft die mitleidlose vernichtende Abrechnung mit England, und als der Redner geendet hat, ist der ganze Saal ein unaufhörliches Rufen: „Wir danken unserem Führer!" Reichsaußenminister von Ribbentrop hat nach der Kund gebung Danzig wieder verlassen.