 Englische Kohle für Spanien nur gegen Barzahlung. London, 12. August. Da der englische Kohlenbergbau an Spanien nur gegen Barzahlung liefert, ist die englische Kohlenausfuhr nach Spanien feit Beginn des Bürgerkrieges fast völlig eingestellt. Nach längerer Unterbrechung traf am Dienstag wieder ein spanischer Dampfer in Südwales ein, um dort im Auftrage der Madrider Regierung eine Kohlen ladung zu übernehmen. Erst nach erfolgter Zahlung wird das Schiff, dessen Bestimmungsort geheim gehalten wird, den Hafen verlassen können.