 Danzigs neuer Bischof bei Senatspräsident Greiser. Danzig, 24. Juni. Die Pressestelle des Senats teilt mit: Der Präsident des Senats, Greiser, empfing am Donnerstagvormittag den ehemaligen Bischof von Danzig, Graf O'Rourke, der sein Abberufungsschreiben über reichte und seinen offiziellen Abschiedsbesuch abstattete. Gleichzeitig mit diesem Besuch stattete der neue Bischof, Dr. Karl Maria Splett, dem Präsidenten des Senats unter Überreichung seines Ernennungsschreibens seinen offiziellen Antrittsbesuch ab. Anschließend empfing Kultursenator Boeck als der zu ständige Senator für Volksausbildung, Wissenschaft, Kunst und Kirchenwesen den Abschieds- bzw. Antrittsbesuch der beiden Herren.