 Voraussetzung einer Verständigung Italiens mit England. Rom, 12. November. Die ersten Kommentare zu der durch die Unterredung Graf Cianos mit Lord Perth ge botenen Möglichkeit diplomatischer Besprechungen zwischen Rom und London werden von den römischen Abendblättern mit Interesse, aber mit betonter Vorsicht verzeichnet. Beson dere Aufmerksamkeit wird den englischen Pressestimmen ge widmet. Die Londoner Korrespondenten vertreten überein stimmend die Ansicht, daß dieAnerkennungderSou veränität Italiens über Aethiopien eine der Voraussetzungen sei, von denen die italienische Re gierung eine allgemeine Verständigung zwischen London und Rom abhängig mache. Giornale d'Jtalia gibt in seinem Londoner Bericht der Ueberzeugung Ausdruck, daß Chamberlain tatsächlich jene Wiederannäherung wünsche, von der er in seiner Guildhall- Rede sprach. Nach Meinung des Korrespondenten sei jedoch in Bezug auf eine solche Entwicklung Vorsicht am Platze. Jeder Optimismus in der Richtung eines raschen Abschlusses sei unzeitgemäß. Daß in London der Wunsch nach einer Regelung mit Italien und Deutschland vorhanden ist, sei nichts Neues. Daß er angesichts der Entwicklung der Lage stärker werde, sei nur logisch und natürlich. Daß aber in weiten politischen Kreisen ein Stimmungsum schwung vorliege, sei nicht richtig. Die Einstellung der verschiedenen Gruppen bleibe vielmehr sachlich die gleiche, die man seit vielen Monaten beobachten könne. Es sei daher sehr am Platze, vor der Abgabe eines Urteils die weitere Entwicklung abzuwarten. „Der Prüfstein für jede Rege lung mit England ist für Italien die Anerkennung des äthiopischen Imperiums." Es sei aber, so heißt es dann weiter, kein Geheimnis, daß sehr starke Schichten Englands sowohl innerhalb der Regierungspartei als auch innerhalb der Opposition sich gegen die Anerkennung aussprächen. Auch in zuständigen italienischen Kreisen wird in Bezug auf diese neue Füh lungnahme Vorsicht und Zurückhaltung geübt, wenngleich damit, wie man hinzufügt, nicht eine pessimistische Note an geschlagen werden solle. In dem jetzigen Abschnitt handele es sich nur darum, festzustellen, ob die notwendigen Vor aussetzungen für eine Verständigung zwischen Rom und Lon don bestehen. Gleichzeitig werden in diesem Zusammenhang die erneut auftauchenden Gerüchte einer Anleihe zugunsten Italiens mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß Italien keine Anleihe suche.