 Finnischer Heeresbericht. Helsinki, 27. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 29. Februar bestätigt, daß die finnischen Truppen auf der Karelischen Landenge die Insel Koiv i st o aufgegeben haben. Am 25. Februar setzten die Russen ihre Angriffe im westlichen Teil des Karelischen Isthmus fort, die durch fin nische Artillerie und Infanterie abgewiesen sein sollen. Wei tere Angriffe seien bei Salmenkaika Mch heftigen Kämpfen Zurückgeschlagen worden. Im östlichen Teil der Landenge und nordostwärts des Ladogasees verlief der Tag verhältnismäßig ruhig. Während die Finnen vor Kuhmo die Eroberung eines Stützpunktes melden, beschränkte sich die Kampftätigkeit an allen anderen Frontabschnitten auf kleine Gefachte und Patrouillen. Die finnische Luftwaffe habe Erkundungs- und Bomben slüge hinter den russischen Linien durchgeführt und sei mehr mals in Luftkämpfe verwickelt gewesen. Auf dem Kriegsschauplatz habe sich die Tätigkeit der sow jetischen Luftwaffe besonders auf Nordfinnland und aus das Gebiet nordöstlich des Ladogasees konzentriert. Neben Hangö, Heimatgebiet, Waren die Orte Kuusamo, Kajaani und Sotkamo im Operationsgebiet Luftangriffen ausgesetzt. Abschließend meldet der finnische Heeresbericht den Abschuß einiger russischer Flugzeuge.