 Umbesetzungen bei den französischen Luftstreitkräften. Paris, 22. Februar. Das Luftfahrtministerium gibt be kannt, daß außer der Ernennung des Generals Vuille m i n zum Generalstabschef der Luftstreitkräfte noch weitere obere Kommandostellen der Luftstreitkräfte neu besetzt wor den seien. Es wurden ernannt: Divisionsgeneral Fequant zum technischen General inspekteur, Divisionsgeneral Mouchard zum Kommandanten der Luftschule, Divisionsgeneral Houdemon zum Generalinspekteur der Luftstreitkräfte und der Luftreserven, 'Divisionsgeneral Penn es zum Oberbefehlshaber des 1. Luftkorps, Brigadegeneral Odic zum Befehlshaber der 1. Luft region, Brigadegeneral Pastier Zum Befehlshaber der 3. Luft region, Brigadegeneral d'Astier de la Vigerie zum Befehls haber der 4. Luftregion, Brigadegeneral Tetu zum Befehlshaber der 6. Luft region.