 Markante Vertreter der Pole» verlassen Danzig. Danzig, 13. Dezember. Wie die polnischen Blätter mit teilen, verlassen zwei bedeutende Vertreter des Polentums in Danzig für immer die Freie Stadt. Kurjer Baltycki weiß zu melden, daß der frühere Abge ordnete Mocz yns kisich für immer wieder nach Polen be gibt. Er war einer der markantesten, Vertreter der in Danzig ansässigen Polen und war von diesen vor der Macht übernahme in den Volkstag gewählt worden. Der Gazeta Gdanska zufolge verläßt auch Direktor Kierski von der Danziger Abteilung der Bank Kwileckc Potoko K Co. die Stadt, um einen Direktorposten in der Posener Zentrale dieser Bank zu übernehmen. Auch Kierski hat mnerhalb der polnischen Gruppe in Danzig eine große Rolle gespielt.