 Beförderungen in der Wehrmacht. Berlin, 3. August. Der Führer und Reichs kanzler hat mit Wirkung vom 1. August 1936 befördert: Zum General der Kavallerie: den Generalleutnant von Kleist, Kommandierender General des VIII. Ar meekorps; zu Generalen der Infanterie: die Generalleutnante: Blaskowitz, Kommandierender General des 11. Armee korps; Geyer, Kommandierender General des V. Armeekorps; zu Generalen der Artillerie: die Generalleutnante: Grün, Inspekteur der Artillerie; von Kluge, Kommandierender General des VI. Armee korps; zu Generalleutnanten: den charakterisierten Generalleutnant Muff, Militärattache bei den Deutschen Gesandtschaften in Wien und Bern mit dem Sitz in Wien; die Generalmajore: Raschick, Kommandeur der 4. Division; Kuntze, Kommandeur der 6. Division; Haid er, Kommandeur der 7. Division; Hahn, Kommandeur der 5. Division; zu Gener almajo r e n : die Obersten Stumme, Höherer Kavallerieoffizier 1; Renz. Kommandeur der Heeresdienststelle 6; von Krenzki, Inspekteur der Wehrersatzinspektion Dortmund; von Schanroth, Kommandeur des Infanterie-Regi ments 16; Guderian, Kommandeur der 2. Panzer-Division; von Förster, Inspekteur der Wehrersatzinspektion Erfurt; zum Generalarzt: den Oberstabsarzt: Dr. Passauer, Korpsarzt VIII.