 „Dieser Krieg ist ein Dreiprozent-Krieg!" Amsterdam, 12. März. Aus Anlaß der Auflegung einer neuen englischen Kriegsanleihe veröffentlicht Daily Expreß einen Artikel unter der Riesenschlagzeile: „D ieserKrieg ist ein Dr eiproze n t - K r i e g". Das Blatt verfehlt nicht darauf hinzuweisen, daß der jetzige Krieg sich also er heblich schlechter verzinse als der Weltkrieg, „der doch wenig stens ein Fünfprozent-Krieg gewesen fei." Deutlicher kann man es überhaupt nicht mehr sagen, was für die britischen Plutokraten ein Krieg bedeutet: nichts als ein Zinsgeschäft! Mit Genugtuung allerdings Verneh men wir die Feststellung, daß dieser Krieg sich bereits erheb lich schlechter für die englischen Kapitalisten zu rentieren scheint als der vor 25 Jahren von ihnen angezettelte. Wir sind sicher, daß die endgültige Bilanz nicht einmal mehr 1 Prozent für die Plutokraten erbringen wird!