 Paris spielt mit Prag zusammen. Paris, 5. August. Untersuchungen über die erneute Ueberfliegung deutschen Gebietes durch tschechische Flie ger werden am Freitag früh in der Pariser Presse ziemlich unterdrückt. Die Blätter veröffentlichen fast durchweg die Mitteilung des Tschecho-Slowakischen Preßbüros, wonach sich drei tschechische Flieger am 3. August im Laufe eines' Uebungsfluges in Ostböhmen verflogen hätten und jenseits der Grenze die Glatz überflogen hätten. Die deutsche Gesandtschaft in Prag habe interveniert und der Außen minister fein Bedauern zum Ausdruck gebracht. Die Flie ger würden bestraft werden. Dieses Kommunique der tschechischen amtlichen Nach richtenagentur wird von den Blättern eiligst zum Anlaß genommen, den Zwischenfall als beigelegt zu betrachten. Der Petit Parisien verzeichnet die Schärfe im Ton der deutschen Presse und versucht, die Berechtigung dazu in Zweifel zu ziehen. Die deutschen Pressekommentare wiesen mit dem Zwischenfall größtenteils kaum einen Zusammen hang auf. Man müsse „nähere Einzelheiten erst abwarten". Der Berliner Berichterstatter des Journal berichtet, der Zwischenfall von Glatz werde von der deutschen Presse im Augenblick der Ankunft Lord Runcimans in Prag als Be weis dafür angesehen, daß die Tschechen Deutschland zu pro vozieren versuchten. Oeuvre glaubt annehmen zu können, daß Zeugen die fraglichen Flugzeuge diesseits der Grenze festgestellt hätten, während sie sich in Wirklichkeit jenseits der Grenze befun den hätten. Figaro macht der deutschen Presse den Vorwurf, den Zwischenfall „für sich auszuwerten".