 Abschluß der Mittwoch-Aussprache in Genf. ' Genf, 1. Juli. Nach der Rede Edens in der Mittwoch- Na'chmittagssitzung der Völkerbundsversammlung hielt der -SMßetkommissar Litwinow, eine wie üblich mit ver steckten Ausfällen gegen Deutschland gespickte Rede, in de; er die Verstärkung des Völkerbundpaktes forderte. Es Hab! sich erwiesdw, daß wirtschaftliche Sanktionen allein die ita lienische Armee nicht wieder aus Abessinien vertreiben könnten. Deshalb sei er, Litwinow, wie fast alle Völker bundsmitglieder zu der Ueberzeugung gekommen, daß du weitere Anwendung der wirtschaftlichen Sanktionen nutzlos geworden sei. Aus den Ursachen des abessinischen Mißer folges müsse man Lehren für die Verhütung ähnlicher Vor kommnisse in Zukunft ziehen. In diesem Zusammenhang lief Litwinow gegen die vor geschlagene Abschaffung des Artikels 10 (Garantie der ge bietsmäßigen Unversehrtheit) Sturm ebenso wie gegen die Abschaffung des Artikels 16. Dieser Artikel berge starke Möglichkeiten in sich, die im abessinischen Krieg aus vielfachen Gründen, z. B. auch wegen der „anderweitig in viel stärkerem Maßstabe betrie benen Kriegsvorbereitungen" bei weitem nicht ausgeschöpft worden seien» Die UnVollkommenheit des Paktes heruhe auf seinen Lücken und Unklarheiten. Er enthalte keine klare Definition des Angriffs und sehe kein Organ für dessen Feststellung vor. Die Durchführung wirtschaftlicher Sanktionen müsse für alle Staaten obligatorisch werden und diese in wenigen vorstellbaren Ausnahmefällen Hand in Hand mit militäri schen Maßnahmen gehen. Bis man aber soweit sei, müsse Europa mit einem Netzwerk von Regionalpakten überzogen werden. Als stärkste Garantie für den Frieden betrachte die Sow jetunion nach wie vor die totale Abrüstung. Solange diese radikale Maßnahme nicht getroffen werde, bleibe nichts an deres übrig, als den Völkerbund, d. h. die kollektive Sicher heit und den Grundsatz der Unteilbarkeit des Friedens, zu verstärken. Damit war die Mittwoch-Aussprache beendet. Es sind noch 15 Redner vorgesehen. Am Freitag nachmittag soll der Koordinationsausschuß, d. h. die Sanktionskonferenz zusammentreten, die für die Aufhebung der Sanktionen zu ständig ist und wahrscheinlich auch der Völkerbundsrat.