 Das schwere Los der Warschauer Zivilbevölkerung. Reval, 25. September. Am Sonntag kehrte eine Reihe von estnischen Staatsangehörigen, die Warschau zusammen mit über 1000 anderen Ausländern verlassen konnten, nach Estland zurück. In Unterredungen-mit Pressevertretrn wiesen die Heim gekehrten durchweg auf die schwere Lage hin, in der sich die Bevölkerung Warschaus infolge der Haltung der dortigen polnischen Gewalthaber befindet. Um etwas Brot zu erhalten, habe man stundenlang an stehen müssen!, wobei die Schlangen der Wartenden bis zu einem Kilometer lang gewesen feien. An einer Stelle habe man 1500 Menschen gezählt. Butter und frisches Rindfleisch habe es nicht gegeben, und man habe Pferdefleisch gegessen. Auch die Normte an Kartoffeln seien gering. In den Gast stätten habe man nur eine Suppe erhalten können. Die Heimkehrer betonten ferner, daß sich diedeuts ch e n Luftangriffe auf die Bombardierung reinmilitä - rischer Ziele beschränkt hätten und daß es uniter der Zivilbevölkerung verhältnismäßig wenig Opfer gegeben habe. Hingewiesen wurde ferner auf die in fast allen Straßen Warschaus errichteten Barrikaden, hinter denen man große Haufen leerer Flaschen aufgestapelt habe, die nach ihrer Füllung mit Benzin oder Petroleum zur „Tank abwehr" benutzt werden sollten. Auf der Fahrt zu den deutschen Vorposten sei man durch Stadtteile gekommen/in denen jedes Haus einer Festung gleiche. Übereinstimmend äußerten sich alle Heimgekehrten voll Anerkennung über den freundlichen Empfang und die F ü r sorge, die ihnen von deutscher Seite zuteil gewor den seien.