 Gegen die Verjudung des polnischen Rundfunks. Warschau, 15. Januar. In der Sitzung des Haushalts ausschusses des Sejm 6m Sonnabend wies der Abgeordnete Budzinski auf die Verjudung des polnischen Rundfunks hin. Der jüdische Einfluß, der sich unbemerkt einschmuggele, mache sich u. a. in „musikalischer Pornographie" bemerkbar. Der Abgeordnete forderte eine Nationalisierung der Rund fnnkindustrie und eine Entjudung des Rundfunks, der im Dienste der polnischen Kultur und der Staatsvernunft Zu stehen habe.