 Wehrpässe nicht mit ins Ausland nehmen! Berlin, 5. November. Das Reichskriegsministerium weist darauf hin, daß- Wehr p ä s sie nicht mit ins Ausland genommen werden dürfen. Wehrpflichtige deutsche Staatsangehörige mit dauerndem Aufenthalt im Ausland geben den Wehrpaß vor der Wie derausreise in das Ausland an das Wehrbezirkskommando Ausland in Berlin ab. Von den übrigen Wehrpflichtigen, die sich in das Aus land begeben, haben die in Wehrüberwachung Stehenden bei Reisen bis zu 60 Tagen den Wehrpaß gesichert aufzubewahren, bei Reisen über 60 Tage den Wehrpaß bei ihrer zu ständigen Wehrersatzdienststelle abzugeben, die nicht in Wehrüberwachung Stehenden bei jeder Reise den Wehrpaß gesichert aufzubewahren.