 Auslandsstimmen Zum deutschen Nationalfeiertag. Mailand, 3. Mai. Die Feier des 1. Mai in Deutschland wird in der norditalienischen Presse in größter Aufmachung besprochen. Die Blätter bringen begeisterte Schilderungen von dem großartigen Fest der deutschen Arbeit. Corriere della Sera spricht von einer idealen Bindung Zwischen dem deutschen Volk und seinem Führer. Das Blatt hebt, hervor, daß in Deutschland alle Bevölkerungsschichten, Betriebsführer und Gefolgschaft Schulter an Schulter stehen. Mit besonderer Genugtuung wird die überaus herzliche Aufnahme verzeichnet, die den in Deutschland Weilendell italienischen Gästen, dem italienischen Jugendführer Ricci, den Industriellen und den Journalisten beim Führer zuteil Wurde. Die Reden des Führers und von Dr. Goebbels werden in längeren Auszügen wiedergegeben, wobei der Arbelts nnd Friedenswille des deutschen Volkes besonders unter strichen wird. Die Ausführungen des Führers über die wirtschaftlichen Unabhängigkeitsbestrebungen des Reiches werden von der Presse hervorgehoben, ebenso auch seine Stellungnahme gegen die ausländischen Kritiker und die politisierenden Kleriker. Im Vordergrunde aller Berichte steht die Betonung der deutsch-italienischen Zusammenarbeit, die anläßlich des Na tionalfeiertages des Deutschen Volkes erneut in sinnfälliger Weise ihren Ausdruck gefunden hat. Warschau, 3. Mai. Die polnische Presse berichtet ausführ lich über die Mai-Feierlichkeiten in Deutschland. Die meisten Blätter bringen den Bericht der Polnischen Telegraphen- Agentur zum Abdruck, in dem der festliche Charakter der Feier des I. Mai in Deutschland unterstrichen wird. Aus der Rede des Führers im Lustgarten wird die Entschlossenheit zur Fortsetzung des Vierjahresplanes und der unbeugsame Wille Deutschlands, vor keinerlei Schwierigkeiten zu kapitu lieren, hervorgehoben. Der Satz des Führers, der die Arbeit im Dritten Reich dem Sowjetsystem gegenüber stellte, und seine Erwähnung der Notwendigkeit, die deutsche Jugend ausschließlich in nationalsozialistischem Geiste zu erziehen, werden ausführ lich wiedergegeben. Kurzer Warszawski schreibt in einem eigenen Berliner Bericht, datz die Rede des Führers viele Momente enthalten habe, die zeigten, wie sehr Deutschland die Verständigung und die wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Westeuropa wünscht, aber auch, mit welcher Entschiedenheit und fanati schen Hartnäckigkeit Deutschland entschlossen sei, das im Vie jahresplan gesteckte Ziel weiter zu verfolgen. London, 3. Mai. Die englischen Sonntagsblätter ver öffentlichen längere Meldungen über den Feiertag der Nationalen Arbeit in Deutschland. Besonders wird die große Rede des Führers im Lustgarten wiedergegeben. Sunday Times hebt hervor, daß der Führer das Bedürfnis Deutschlands nach Rohstoffen unterstrichen habe. Das Blatt weist auch besonders auf die Warnung des Führers an die Kritiker des nationalsozialistischen Regimes hin. Die Ueber schrift des Sunday DisPatch lautet „Deutschland braucht mehr Raum!" Auch einige der Montagmorgen-Zeitungen bringen noch Berichte über die Feier des 1. Mai in Verlin. Times gibt besonders Stellen aus den Reden des Führers im Wortlaut wieder, in denen er sich mit dem Raummangel in Deutsch land und dem Vierjahresplan befaßt. Ausführlich werden die Stellen berücksichtigt, in denen der Führer sich mit der Jugenderziehung beschäftigt und der Notwendigkeit eines unbedingten Gehorsams. Die Morning Post befaßt sich in einem Leitartikel im Zusammenhang mit der Führerrede erneut mit dem deut schen Recht auf Kolonien, das sie auf wirtschaftlichem Gebiet mit den aus englischem Munde nun schon zum Ueberfluß gehörten Argumenten zu widerlegen versucht. Daily Mail stellt in der Ueberschrift zu ihrem Bericht über die Berliner Maifeier vor allem die Forderung des Führers nach Lebensmöglichkeiten für das deutsche Volk heraus.