 Wieder 34 Franzosen der Bolschewistenhölle entronnen. Paris, 4. Februar. In Toulon trafen, wie der Matin meldet, an Bord des französischen Torpedobootszerstörers „Maille-Breze" 10 spanische Flüchtlinge und 34 Franzosen, die der Internationalen Brigade an der Madrider Front den Rücken gekehrt hatten, aus Valencia ein. Sie hatten sich an den französischen Konsul in Valencia gewandt und um ihre sofortige Rückbeförderung nach Frankreich gebeten. Die meisten trugen noch bei ihrer Ankunft in Toulon die Uniform der bolschewistischen Miliz. Ihre Freude, endlich wieder französischen Boden unter den Füßen zu haben, war unbeschreiblich. Ergänzend berichtet Echo de Paris: Die Heimkehrer, die von den Anwerbern getäuscht worden sind, erzählen mit Schaudern Einzelheiten über das Schicksal unzähliger französischer Landsleute im „roten Paradies". Viele Franzosen sollen, nachdem sie die Erlebnisse in Madrid wieder zur Vernunft gebracht haben, täglich das französische Konsulat in Valencia belagern und um ihre Heimbeförde rung bitten. Die französischen amtlichen Stellen könnten jedoch nur sehr selten helfen, da diese Unglücklichen meistens keine französischen Personalpapiere mehr besäßen, die ihnen gleich beim Betreten Spaniens von den Bolschewisten abge nommen worden seien.