 Hull auf der Konferenz von Buenos Aires. Buenos Aires, 5. Dezember. Auf der Interamerika nischen Friedenssicherungskonferenz hielt Staatssekretär Hull am Sonnabend eine Rede, in der er die Ziele der Konferenz entwickelte. Er betonte, daß man sich in An betracht des Ernstes der allgemeinen Lage nicht auf Worte beschränken dürfe, sondern daß gehandelt werden müsse. Amerika billige jedem Volk das Recht zu, seine eigenen An gelegenheiten nach Gutdünken zu regeln. Gegenüber drohenden Gefahren müßten jedoch rechtzeitig gemeinsame Maßnahmen beschlossen werden, die die Verwicklung Ameri kas in kriegerische Konflikte zu verhindern geeignet seien. In diesem Zusammenhang wies Staatssekretär Hull auf die Politik der Vereinigten Staaten hin, die sorgfältig politische Bündnisse vermeide, aber jederzeit bereit sei, an einer Förderung des Friedens und einer Verminderung oder Begrenzung der Rüstungen sowie an der Kontrolle des Handels mit Kriegsmaterial mitzuwirken. Der Staatssekretär entwickelte dann in großen Zügen ein in 8 Punkten gegliedertes Programm, das der Konfe renz von der amerikanischen Abordnung vorgelegt werden wird. In diesem Programm wird u. a. eine Beeinflussung der öffentlichen Meinung in jedem Lande im Sinne der Friedensförderung, die häufige Abhaltung von internatio nalen Konferenzen zur Belebung abgeschlossener Verträge und die Ratifizierung und Erweiterung der bestehenden Antikriegspakte gefordert. Weiter soll für den Fall eines Kriegsausbruchs ein Neutralitätsprogramm aufgestellt wer den. Schließlich wird eine großzügige Handelspolitik, eine Belebung des Verkehrs und des Gedankenaustausches zwischen den Völkern empfohlen und die Notwendigkeit des Triumphes der internationalen Gerechtigkeit und die Achtung vertraglicher Bindungen als bedeutsam für den Frieden hervorgehoben.