 Die norditalienische Presse zur Ciano-Rede Mailand, 14. Mai. Die Kammerrede des Ministers Grafen Ciano steht im Vordergrund der Betrachtungen der norditalienischen Presse. Der Mailänder Corriere della Sera erklärt, sie liefere den Freunden und Gegnern Italiens die notwendigen Anhalts punkte zum Verstehen der italienischen Politik. Italien ver lange einfach, in Frieden gelassen zu werden, damit es sich demcharten und langen, aber begeisternden Werke der Orga nisation des Imperiums widmen könne. In England be ständen anscheinend dunkle Kräfte, denen eine vollständige italienisch-britische Aussöhnung nicht genehm sei. Die Achse Rom —Berlin sei fest und in voller Wirksam keit, sie stelle einen der haltbarsten Pfeiler des europäischen Gleichgewichts dar. Der Hauptbeweggrund, der Frankreich an der Anerkennung des italienischen Imperiums hindere, mache der „Grande Nation" nicht zuviel Ehre: es sei die Furcht. Die „verrückte Angst" Frankeichs, daß es nicht aus reichend geschützt sei und von England nicht schnell genug unterstützt werden könne, verhindere es, eine Geste zu tun, die zur Wiederherstellung normaler diplomatischer Be ziehungen zwischen Rom und Paris unerläßlich sei. Italien bleibe gleichgültig gegenüber dem sanften Hin scheiden des Völkerbundes, der während seines kurzen Da seins nur Mißerfolge zu verzeichnen hatte. Popolo dsJtalia stellt fest, daß Italien auf der äthio pischen und auf der internationalen Front triumphiere und auf allen Gebieten seine volle Selbstherrschaft erkläre. Wenn aber Italien keine fremde Anerkennung nötig habe, so lasse es auch nicht zu, daß fremde Staaten in seinem Gebiete die neue imperiale Ordnung und die Titel seines Monarchen mißachten. In Spanien habe Italien gegenüber dem Spiel der internationalen Einmischung eine ehrliche Klärung vor geschlagen; sein Angebot sei indessen nicht gehört worden, und die Demokratien, die der roten Unterstützung alle Wege offen ließen, hätten gegen die italienischen Freiwilligen eine Offensive der schamlosesten Verleumdung begonnen. Die mannhafte Kundgebung der italienischen Kammer für den heldenmütigen Idealismus der italienischen Freiwilligen sei die Antwort des italienischen Nationalgefühls auf die ehr losen Lügen.