 Neue „Pläne" der französischen Kommune. Paris, 22. Oktober Matiu meldet, daß die kommunisti schen Drahtzieher mit der augenblicklichen Ruhe in den Be trieben nicht zufrieden seien und mit allen Mitteln neue Unruhen in den Werken heraufzubeschwören versuchten. Die Fabrikbesetzungen seien durch die Haltung der Regie rung und den Einsatz der Mobilen Garde zur Räumung eines bestreikten Werkes überholt. Sie hätten daher einen neuen Plan ausgearbeitet. Den kommunistischen Betriebszellen seien folgende Anwei sungen erteilt worden: „Im Streikfalle keine Besetzung des Werkes mehr. Es müssen aber Maßnahmen getroffen wer den, daß sichere-Genossen sich im Falle eines Streiks der Zentralstellen des betreffenden Werkes bemächtigen, die besetzt werden, wie Telefonzentrale oder elektrische Stationen." Das Blatt fragt, wie man amtlicherseits auf diese er neute Provokation zu antworten gedenke. Die Epoque wirft die Frage auf, ob es den Tatsachen entspreche, daß die Flugzeugwerke mit Zustimmung des Ministerpräsidenten und Kriegsministers Daladier anläß lich des Allerheiligen-Festes vier Tage und wegen der Waffenstillstandsfeier drei Tage schließen würden. Das Blatt fügt hinzu, man glaube wahrhaftig zu träu men, denn der gesamten Luftfahrtindustrie sei bereits im August ein bezahlter Urlaub gewährt worden, der zur Folge gehabt habe, daß die französische Flugzeugproduktion erheblich gesunken sei.