 Aufnahme des Paktes in Belgrad überaus positiv. Belgrad, 24. August. Der schnelle Abschluß des deutsch russischen Paktes hat in hiesigen politischen Kreisen den allerstärksten Eindruck gemacht. Man weist hier darauf hin, daß der Inhalt des Paktes jeden Zweifel an seiner politi schen Tragfähigkeit ausschließe und damit auch alle noch am Mittwoch von London und Paris ausgegangenen -Tendenz meldungen dementiere. Die Aufnahme des Paktes.in hiesigen maßgebenden Kreisen ist als überaus positiv'zu bezeichnen. Man betont dort, daß die jugoslawische Außenpolitik, die sich allen Verlockungen der Einkreiser gegenüber völlig ableh nend Verhalten und die eine Politik der Freundschaft zur Achse unbeirrt verfolgt habe, sich erneut bestens bewährt habe.