 Dr. Dietrich vor Offizieren der Marinestation der Nordsee. Wilhelmshaven, 18. Februar. Der Reichspressechef der Reichsleiter Dr. Otto Dietrich, sprach am Donnerstag vor Offizieren der Marinestatiom der Nordsee in Wilhelmshaven über Zeitfragen der Politik und Wirt schaft. Ein großer Kreis von mehreren hundert Offizieren, an ihrer Spitze die Admiralität, sowie hohe Vertreter von Partei und Staat hatten sich versammelt, um den Vortrag zu hören. Dr. Dietrich entwarf ein fesselndes Bild des weltanschaulichen, politischen und wirtschaftlichen Ge schehens unserer Zeit. Er schilderte die umwälzende Wirkung des nationalsozialistischen Denkens auf den großen Gebieten unseres Lebens. In den Mittel punkt stellte er die besonderen Beziehungen von Politik und Wirtschaft, die durch den neuen Vierjahresplan so unmittelbar in den Gesichtskreis der ganzen Nation getre ten sind. Sehr interessant behandelte er die wirtschaftsum wälzenden Auswirkungsmöglichkeiten der modernen Roh stoffstmthese. Mit nationalsozialistischem Geist und national sozialistischem Willen hätten wir es unternommen, die wirt schaftlichen Tributmonopole der Welt zu brechen und uns die Weltrohstoffe in unseren Fabriken zu schaffen. Die Offiziere der deutschen Kriegsmarine, deren enge Verbundenheit mit dem Leben der modernen Technik und Wirtschaft Dr. Dietrich besonders betont hatte, dankten dem Redner für seine überaus eindrucksvolle und fesselnde Rede mit herzliwem Beifall.