 Kommodore Ziegenbein tritt in den Ruhestand. Bremen, 11. November. Der Commodore der Lloyd flotte und Führer des Schnelldampfers „Bremen", Leopold Ziepend ein, der am 16. November 1936 sein 62. Le bensjahr vollendet, wird aus Gesundheitsrücksichten nach IVjähriper Seefahrtszeit am 13. November 1936 aus dem aktiven Lloyddienst ausscheiden und in den Ruhestand treten. Das Kommando des Schnelldampfers „.Bremen" wird Kapitän Adolf Ahrens (früher Dampfer „Columbus") übernehmen. Die Tührung des „Columbus" ist Kapitän Wilhelm Daehne übergeben worden.