 Krach in Marseille. Paris, 3. November» Tie Aufräumungsarbeiten an der Brandstätte in Marseille sind am Mittwoch eingestellt worden. Tie Stadtverwaltung verlangt von der Leitung des niedergebrannten Kaufhauses „Nouvelle Galerie", daß sie die weiteren Aufräumungsarbeiten auf eigene Kosten durchführen lassen solle. Falls diesem Wunsch nicht ent sprochen würde, werde die Stadtverwaltung einen Privat unternehmer beauftragen, für Rechnung des Kaufhauses die Arbeiten fortzusetzen. Dieser Beschluß der Stadtverwaltung hat in der Be völkerung größte Erregung hervorgerufen, da sich vermutlich noch über 23 Todesopfer unter den Trümmern befinden dürften. Die Zahl der Todesopfer hat bisher keine nennenswerte Veränderung erfahren. Vermißt werden 66 Angestellte des Kaufhauses, dazu weitere sechs Personen, teils Arbeiter, teils .Kunden des Kaufhauses. Bisher wurden 34 Leich-, name aus den Trümmern geborgen, von denen jedoch nur sieben identifiziert werden konnten. 13 mehr oder weniger schwer Verletzte befinden sich noch in den Krankenhäusern.