 Eine Botschaft des türkischen Staatspräsidenten. Ankara, 22. November. Präsident Jsmet Jnönü er ließ nach der Beisetzung Atatürks eine Botschaft an die Nation, in der er nochmals die Verdienste seines Vorgängers um die Befreiung der Türkei und um den Aufbau des Staates unterstreicht. Atatürk habe in einem unerschütterlichen Glauben an die Größe seiner Nation festgestanden zu einer Zeit, als man seiner Stimme noch nicht die Bedeutung geschenkt habe, die ihr zugekommen sei. Er Habe einen modernen Staat ge schaffen, der für die Türken sein kostbarstes Vermächtnis sei. Die Botschaft dankt dann allen Nationen, die an der Trauer der Türken teilnahmen, besonders denen, die zu den Beisetzungsfeierlichkeiten Delegationen und Militärabgeord nungen entsandt haben.