 Verstärkung des arabischen Wwehrkampfes in Palästina. Beirut, 5. Dezember. Die Zeitung Alpm veröffentlicht einen Aufruf des Führers der arabischen Freischärler in Pa lästina, A b d ul Razik, an die vor dem furchtbaren eng lischen Terror in Palästina geflüchteten Araber, deren Zahl allein in Syrien und im Libanon auf 25 000 geschätzt wird. Die Flüchtlinge werden ersucht, wieder nach Palästina zurückzukehren, wobei erklärt wird, daß sie von den Frei scharen beschützt werden sollen. Der Geist des Abwehrkamp fes habe heute die gesamte Bevölkerung Palästinas erfaßt. Wer von den Flüchtlingen nicht zurückkehre und damit nicht am Los seines Landes teilnehmen wolle, müsse als Ver - rät er angesehen werden, dem nichts an der nationale!: Sache liege. Wie aus Palästina verlautet, erhielten die Freischaren den Befehl, wieder stärker* gegen die englischen Unter drllckungsmethoden vorzugehen. Diese Mitteilung klingt umso wahrscheinlicher, als bekanntlich in den letzten Tagen zahlreiche schwere Kämpfe stattgefunden haben, bei denen die englischen Truppen entgegen den gefärbten und nichtssagenden amtlichen Berichten schwere Verluste erlitten haben sollen.