 Ungarn. Budapest, 30. September. Die Nachricht von der welt historischen Einigung der vier Mächte in München traf in Budapest zu spät ein, als daß die Morgenblätter dazu in Kommentaren hätten Stellung nehmen können. Die Über schriften der Münchener Meldungen lassen aber erkennen, daß die endgültige Regelung der sudetendeutschen Frage als tue größte europäische Friedenstat der letzten 20 Jahre ge wertet wird und daß sie unter Umständen den Beginn einer neue n Epoche der friedlichen Zusammenarbeit in Europa bedeuten könnte. „Der Frieden ist in München geboren worden" lautet die Überschrift des Regierungsblattes Függetlenseg. Der klerikale Nemzeti Ujsag und der rechtsradikale MagharsaA setzen in Balkenlettern das Wort „Frieden" über das Schluß-Communique. In den Unterüberschriften wird unter Hinweis auf die dreimonatige Frist Bür die Lösung des ungarischen und des polnischen Minderheitenproblems der Hoffnung Ausdruck gegeben, daß damit auch diese Forderungen ebenso ihre Er füllung finden werden, wie sie die sudetendeutsche Frage ge funden hat. (Fortsetzung aus Nr. 1575) j Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 