 Größte Beachtung der Führer-Rede in Kopenhagen. Kopenhagen, 29. September. Die Rede des Führers in Danzig wird in den Morgenblättern in ebenso großer Aufmachung wie Ausführlichkeit mit riesigen Schlagzeilen, Einschaltung von Zwischenüberschriften und Fettdruck ganzer Sätze wiedergegeben. Ungeachtet dessen, daß für die Er gebnisse der Kopenhagener Konferenz viel Platz zur Ver fügung gestellt werden mußte, wird den Ausführungen Adolf Hitlers in allen Hauptblättern mindestens eine volle Seite gewidmet. Zur schnelleren Unterrichtung der Leser ist weiter, wie in der letzten Zeit üblich, im Text selbst eine kurze Zu sammenfassung des Hauptinhalts vorangestellt. Einen Kiommentar veröffentlicht bisher nur National tidende, die sich allerdings nicht sehr ernsthaft mit den Dingen befaßt und schreibt, diejenigen, die jetzt ein Friedensangebot erwartet hätten, seien enttäuscht worden.