 Beran: Die Richtlinien der neuen Politik. Prag, 3. Dezember. Ministerpräsident Beran hielt am Sonnabend über alle tschecho-slowakischen Sender eine Rund funkansprache,. in der er die Richtlinien der n e u e n P o l i t i k bekannt gab. Beran führte aus, daß sich die Tschechen, Slowaken und Kurpatho-Ukrainer ihr eigenes staatliches Leben durch Ruhe und Drziplin gesichert hätten. Die nationalen Ideale der Slowaken und Karpatho-Ukrainer seien erfüllt. Heute habe die Tschecho-Skowakei nerde Grenzen und damit zu einer festen Grundlage des nationalen Lebens zurück. Tsche chen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer hätten durch die einmütige Wahl des neuen Sta a t spräsident an kiuidgetan, daß sie Hand in Hand in eine neue Zukunft gehen werden. In den nächsten Tagen werde die Regierung durch ein aktuelles Ar b e i t s p rogramm vor die Öffentlichkeit treten. Prag, Preßburg und Chust seien einig über die neue Außenpolitik, so wie sie Außenminister Chvalkov sky aufgezeigt habe. Die neue Regierung sei entschlossen, die Zusammenarbeit mit allen Nachbarstaaten auf zunehmen, insbesondere mit dem größten Nachbarn, dem Deutschen Reich. Die Rede des italienischen Außenministers Ciano habe bewiesen, daß die Elemente für eine allgemeine e uropäi sche Befriedung vorhanden seien. Die Tschecho-Slo wakei habe den aufrichtigen Wunsch, daß es zu einer Verstän digung zwischen den europäischen Großmächten kommen möge. Im Inneren des Landes werde die. Regierung große Arbeit Zu leisten haben. Der Schutz der arbeitenden Be völkerung, wo immer sie auch stehen möge, werde die erste Pflicht der Regierung sein. Der Lebensstandard müsse unbedingt erhöht werden. Weiterhin werde die Regie rung neue Verkehrswege bauen, die für das neue Leben des Staates notwendig seien. Neue Eisenbahnen, Autostraßen und Wasserwege würden ausgebaut werden, hunderttausend Arbeiter würden dabei Beschäftigung finden. Die wirtschaftliche Zusammenarbeit mit allen Staaten werde intensiviert werden. Die Wehrmacht werde das Verbindungsglied zwischen den autonomen Teilen der Repu blik darstellen. Ihre nächste Aufgabe bestehe in der Durch führung der weiteren Demobilisierung, damit sie ihre Frie densaufgabe erfüllen könne. Die Tschecho-Slowakei sei nun nach den Entscheidungen der Münchener Konserenz ein nationalreiner Staat geworden. Es werde daher die Frage der fremdländischen Emigration energisch gelöst werden. Die Frage der nationalen Minderhei t e n werde so gelöst werden, daß diese Minderheiten sich in der Tschecho-Slowakei zuhause fühlen werden. Der Ministerpräsident rief zum Schluß seiner Kundge bung alle Kreise der Bevölkerung, hauptsächlich aber die Fugend, Zur Mitarbeit an der neuen Tschecho-Slowakei auf.