 Deutsch-ungarischer Telegrammwechsel. Berlin, 29. Juli. Der Präsident des Ungarischen Landessenates für Körperkultur, Dr. Cornel von Kele m e n, hat anläßlich der Feier des olympischen Fackelstaffel laufes in Budapest an den Führer und Reichskanzler das nachstehende Telegramm gerichtet: „Anläßlich der Budapester Feier des olympischen Fackel staffellaufes, wobei die ganze ungarische Nation der olympischen Idee huldigt, genehmigen Euer Exzellenz den Ausdruck unserer besonderen Ehrerbietung, unserer auf richtigsten Grüße und unserer Wünsche, daß die Olympischen Spiele in Berlin an Sportergebnissen reich sein mögen und, indem sie durch die großartige Organisation die deutsche Kraft und das deutsche Wissen verkündigen, mögen sie gleich zeitig dem Geiste des wahren, auf der moralischen Kraft der Wahrheit ruhenden Friedens der Nationen dienen. Dr. Cornel von Kelemen, Präsident des Ungarischen Landessenates für Körperkultur." Der F ü hrer hat telegraphisch wie folgt gedankt: Sie meinen herzlichen Dank für die mir namens des Ungarischen Landessenats für Körperkultur anläßlich der Budapester Feier des olympischen Fackelstaffel laufes entbotenen Grüße, die ich mit aufrichtigen Wünschen für die befreundete ungarische Nation erwidere. AdolfHitle r."