 „Eine neue Seite der Weltgeschichte wird geschrieben." Sofia, 27. September. Die zweite Reise des Reichsaußen ministers von Ribbentrop nach Moskau hat hier größte Beachtung gefunden. Die Zeitung Mir betont, daß die Anwesenheit von Ribbentrops in Moskau die bisherige Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rußland noch weiter befestigen werde. Auch die Zeitung Slovo glaubt, daß diese Reise k eine geringere Auswirkung haben werde als die erste, zumal dort eine neue Seite der Weltgeschichte geschrieben werde.