 Sowjetrusseu aus Maudschukuo Vertrieben. Hsingking, 31. Juli. Wie das Hauptquartier der Kwan tung-Armee meldet, haben japanisch-mandschurische Grenz truppen die von Sowjettruppen besetzt gehaltenen Höhen züge bei Schau sang eingenommen. In dem offiziellen Bericht des Hauptquartiers heißt es, daß sich die Sowjettruppen nach ihrem Uebertritt auf mandschurisches Hoheitsgebiet auf den Höhen von Schang feng festgesetzt und sofort mit dem Ausbau von Feldbefesti gungen begonnen hätten. Mit Einbruch der Dämmerung hätten dann die sowjetrussischen Formationen unter dem Schutz von starkem Artilleriefeuer und mit Unterstützung von Tanks die japanisch-mandschurischen Grenzwachen ange grrff. Die Japaner hätten darauf das Feuer erwidert. Schon nach kurzer Zeit sei es ihnen in einem Gegenstoß gelungen, die Sowjettruppen aus Schangfeng zu vertreiben und sie über die Grenze zurückzuwerfen. Hierbei seien 33 Sowjet russen getötet und 230 verwundet worden. 11 sowjetrus sische Tanks, 2 Feldgeschütze, Tankabwehrgeschütze und Maschinengewehre sowie zahlreiches Kriegsmaterial sei in die Hände der Japaner geraten. Das Hauptquartier teilt hierzu mit, daß für diese Zwischenfälle die Sowjetrussen vollen verantwortlich seien. Von seiten der Sowjets habe man versucht, die ruhige und zurückhaltende Haltung der japanischen Grenzwache für neue Einfälle in japanisch-mandschurisches Gebiet auszunutzen. Die Tatsache, daß der sowjetrussische Angriff unter dem Einsatz von Artillerie und Tanks durchgeführt worden sei, deute daraufhin, daß diese neue Grenzverletzung durch sow jetrussische Truppen vorher planmäßig festgelegt worden sei. Die japanische Armee, so schließt die Erklärung, sei nach Wie vor bemüht, Konflikte zu vermeiden, sie sei aber ebenso fest entschlossen, jede weitere Herausforderung schärfstens zu rückzuweisen.