 Streik der Seeleute in Rotterdam. Amsterdam, 29. September. Wie Telegraas meldet, hat der Ausstand der holländischen Seeleute in Rotterdam zu chaotischen Zuständen in der Schiffahrt geführt. Es mußten weitgehende Polizeimaßnahmen getroffen werden, um Zwi schenfälle Zu vermeiden. Die Besatzung des Dampfers „Bennland", der in der Nacht zum Dienstag aus Amerika eingetroffen war, schloß sich den Streikenden an, sodaß die Weiterfahrt des Schiffes nach Antwerpen, wo Nahrungsmittel gelöscht werden sollten, fraglich geworden ist. Auch für den Ozeandampfer „Nieuwe Amsterdam", der bereits feit mehreren Tagen auslaufen sollte, findet sich immer noch keine Besatzung. Die Seeleute fordern eine Heuererhöhung um 190 Prozent. An der Streikbewegung hat auch der Umstand nichts än dern können, daß zwischen den Seeleuteverbänden» und Ree dern durch Vermittlung des Schlichters ein Uebereinkommen Zustande gekommen ist.