 Dänische Antwort auf den französischen Neutralitätsvorschlag Kopenhagen, 13. August. In einer Sitzung des Aus wärtigen Ausschusses des dänischen Reichstages äußerte sich Außenminister Dr. Münch am Donnerstag über den Standpunkt der Regierung zu dem von französischer Seite vorgeschlagenen Abkommen über die Beachtung der Neutra lität im spanischen Bürgerkrieg. Nach einem Hinweis auf die von der Regierung in der Waffenauschuhrgenehmigung befolgten Praxis erklärte der Außenminister, daß der französische Vorschlag, soweit die Lieferung von Kriegsmaterial an die spanische Regierung in Betracht komme, nicht auf allgemeiner völkerrechtlicher Rege lung, sondern auf politsichen Rücksichten beruhe. Man ver folge damit den Zweck, Schwierigkeiten zu vermeiden, die im Falle einer solchen Ausfuhr von Waffen zwischen anderen Staaten entstehen könnten. Angesichts der augenblicklichen Lage müsse die Rücksicht aus die Beziehung zwischen den interessierten Staaten auch für Dänemark bestimmend sein. Tie Regierung habe daher der französischen Regierung geantwortet, daß sie sich dem Grundsatz der Nichteinmischung anschließe, daß die Ausfuhr von Kriegsmaterial einer be sonderen Genehmigung bedürfe, und daß diese Genehmi gung, im Augenblick für Sendungen nach Spanien nicht gegeben werden würde. Auf die von den Sozialisten und dem Gewerkschaftsbund eingeleitete Spendensammlung für die Anhänger der spani schen Volksfront-Regierung eingehend, erklärte der Minister, von der Leitung der Spendensammlung sei ihm mitgeteilt worden, daß die Spenden wohltätigen Zwecken dienen wür den und denen zugute kommen sollen, die unter den Folgen der Kämpfe Zu leiden hätten. Ferner sei erklärt worden, daß die Versendung erst dann erfolgen würde, wenn die Regierung der Ansicht sei, daß eine solche Hilfe für die Not leidenden von keiner Seite als Einmischung in die Verhält nisse anderer Länder aufgefaßt werden könnte.