 Politisches Rowdytum der jüdischen Unterwelt. Wien, 16. Dezember. Am Mittwoch abend wurde durch einen Steinwnrf eine der beiden großen Schaufensterschei ben der erst vor wenigen Tagen eingerichteten Werbezen trale der Deutschen Reichsbahn in der Kärntnerstraße einge worfen. Bei Festnahme des Täters stellte es sich heraus, daß es sich um einen 32jährigen Ostjuden namens Ezechiel Lebenschuß handelt, der bereits längere Zeit in Wien ansässig ist. Bei seinem Verhör gab er an, aus „Haß gegen die rassischen Grundsätze des Nationalsozialis mus" gehandelt zu haben. Bezeichnend für diese typisch „jüdische Demonstration" ist die Tatsache, daß bereits seit Tagen von der gesamten jüdischen Presse gegen die Ausgestaltung des deutschen Reichsbahnverkehrsbllros, in dem sich natürlich ein Bild des Führers befindet, eine wüste Hetzkampagne in Szene gesetzt wurde.