 Deutsch-Amerikanischer Länderkampf im Olympiastadion. Berlin, 14. August. In dem mit großer Spannung er warteten Leichtathletik-Länderkamps zwischen Amerika und Deutschland, der am Wochenende im Berliner Olympia- Stadion durchgeführt wurde, errang die amerikanische Mannschaft einen Sieg mit 122 :92 Punkten. Zur gleichen Zeit, da unsere Besten* in Berlin gegen Amerika antraten, stellte sich eine zweite Ländermannschaft in Brüssel zum Kampf gegen Belgien. Die Deutschen siegten mit 114 :73 Punkten ganz überlegen. In Brom b,e r g trafen sich die beiden stärksten Natio nen in der europäischen Frauen-Athletik, Polen und Deutschland. Unsere Frauen, angeführt von Gisela Mauer mayer, errangen mit 59 :40 Punkten einen stolzen Sieg.