 Eine Erklärung Schuschniggs. Wien, 24. April. Bundeskanzler Dr. Sch u schnigg empfing nach seiner Rückkehr aus Venedig einen Vertreter der "Politischen Korrespondenz" und teilte ihm mit: „Das gestern erschienene Communique über die Be sprechungen in Venedig spiegelt vollinhaltlich und wahr heitsgetreu den Umfang, die Ergebnisse und die Atmosphäre unserer Unterredungen mit dem italienischen Regierungs chef und dem italienischen Außenminister. Es erfordert keinen weitläufigen Kommentar und läßt meines Erachtens auch keine haarspalterischen Auslegungen zu. „Hingegen sehe ich mich veranlaßt, auf einen Artikel des „Giornale d ' Italia" vom 23. d. M. zurückzu kommen, der geeignet ist, m i ß v e r st ä n d I i ch e n Deu tungen Tür und Tor zu öffnen, zumal er knapp nach Abschluß der Besprechungen und unmittelbar im Anschluß an das offizielle Kommunique veröffentlicht wurde. „Es ist mir bekannt, daß diese Darlegungen, die die Be handlung einer innerpolitischen österreichischen Angelegen heit betreffen, in der europäischen Öffentlichkeit beträcht liche Beachtung finden und daß sie allerlei den Tat sachen widersprechende Schlußfolgerun gen aufkommen lassen können. Ich halte daher eine grund sätzliche Klarstellung für geboten. „Die Berufung des oben angeführten Artikels auf einen sachlichen Zusammenhang mit den Besprechungen in Venedig ist irreführend. Das befreundete Italien hat, wie in der Vergangenheit, so auch jetzt seinem alten Grundsatz treu, in keiner Weise eine Einmischung in innerpolitische Angelegenheiten Oesterreichs unternommen. Was also die Möglichkeit einer Mitarbeit einer nationalen Opposition in Oesterreich im Rahmen der Vaterländischen Front betrifft, so sind jene Erklärungen festzuhalten, die ich als Front führer der Vaterländischen Front wiederholt in der Öffent lichkeit abgegeben habe. „Die anläßlich des Frontappells vom 14. Februar ange kündigte Errichtung eines volkspolitischen Referats in der Frontführung ist nach wie vor beabsichtigt, weil alles, was vernünftigerweise zu einer weiteren Eingliederung der nationalen Kreise Oesterreichs in die Vaterländische Front unternommen werden kann, versucht wird. „Selbstverständlich kann es sich aber dabei nicht um die Delegierung eines Vertreters der illegalen Natio nal s o z i a l i sten handeln, sondern nur um die Bestellung einer geeigneten Persönlichkeit, die dem nationalen Lager entstammt und das Vertrauen des Frontführers ge nießt. Ich verweise hierbei auf analoge Bemühungen durch die Bildung der „sozialen Arbeitsgemeinschaften" in der Front, deren Aufgabe es u. a. ist, die ehemals sozial demokratisch orientierten Kreise im Rahmen der Vaterländischen Front zur Mitarbeit zu versam meln. Von einer Teilnahme an der Regierung war nicht die Rede. Ich erinnere daran, daß das Regime in Oester reich Koalitionsregierungen ausschließt. Jnnerpolitisch liegt somit der österreichische Weg vollkommen klar. Es gibt für uns nur die Vaterländische Front. Parteien und Parteien vertreter in offener oder versteckter Form werden nie auf Anerkennung rechnen können. „In außenpolitischer Hinsicht wiederhole ich, daß Oester reich gewillt ist, fest auf dem Boden der Römer Protokolle Zu stehen und alle sich daraus ergebenden Verpflichtungen getreu einzuhalten." Das Echo, das das venezianische Communique in der deutschen Presse gefunden hat, wird Herrn Schuschnigg be stätigen, daß die venezianischen Besprechungen in Deutsch land richtig verstanden und richtig bewertet worden sind. Was die Ausführungen des Bundeskanzlers gegen den auf sehenerregenden Artikel des „Giornale d'Jtalia" anbelangt, so handelt es sich hierbei letzten Endes um eine Debatte zwischen diesen beiden Instanzen. Ob es in diesem Zu sammenhang nützlich im Sinne der venezianischen Be sprechungen und der vorangegangenen Ministerbesuche lst, aus die Bemühungen der Vaterländischen Front hinzu weisen, die Sozialdemokraten zu einer Mitarbeit zu ge winnen, müssen wir allerdings dahingestellt sein lassen.