 Der Führer besichtigt die fahrbare Berkehrsschule. Berchtesgaden, 18. Juni. Der Führer ließ sich am Sonntag auf dem Obersalzberg.die fahrbare Verkehrsschule des NSKK. vorführen, die er dem NSKK. zum Zwecke der öffentlichen praktischen Verkehrserziehung zum Geschenk ge macht hat. Im Auftrage des Korpsführers gab NSKK.-Standar tenführer Dr. Schieferer Erläuterungen über die Ein richtung des Schulwagens, der auf seinen Fahrten durch Großdeutschland bereits hervorragende Erfolge in der Ver kehrsschulung und der anschaulichen Unterrichtung der Öffentlichkeit über die Verkehrsregeln, vor allem auf dem flachen Lande, aufzuweisen hat.