 Auch diese 77, Tote klagen Chamberlain an. Posen, 17. Dezember. Die deutsche Bevölkerung der Stadt S ch m i e g e l (Warthegau) stand am Sonntag an der Bahre von 77 bestialisch ermordeten Volksdeutschen, die nach ihrer Bergung aus den Massengräbern im Innern Polens in die Heimat übergeführt und zur letzten Ruhe bestattet lvurdeu. Im Anblick der 77 auf dem Marktplatz aufgebahrten -Särge erstand noch einmal ein Bild des unsäglichen Leides, das die verschleppten Deutschen in den ersten Kriegstagen von dem polnischen Mordgesindel erdulden mußten. Fast alle Männer der Stadt haben damals den Weg des Grauens an treten müssen. Nur einzelnen gelang es, den polnischen Schergen zu entkommen und zu ihren Familien zurückzu kehren. Die übrigen fand man mit Maschinengewehrschüssen im Unterleib und mit eingeschlagenen Schädeln in einem Massengrab bei Turek. Viele werden heute noch vermißt. Vor den zur Trauerfeier versammelten Deutschen sprachen ein Vertreter der Wehrmacht und des Gauleiters von der heiligen Verpflichtung, stets dafür einzutreten, daß dieses Land für ewig frei und deutsch bleibe. Gedämpfter Trom melwirbel begleitete die Verlesung der Namen der für ihr Deutschtum gefallenen Männer. Dann senkten sich die 77 Särge, denen ein gewaltiger Zug das Geleit bis zum Fried hof gab, in den für sie bereiteten Ehrenhain.