 Wen!n! sich der Krieg der Insel nähert... Rom, 24. Mai. Die hier aus London «eintreffenden Nachrichten bestätigen immer wieder, daß die dort herr schende Verwirrung und Nervosität zu einer geradezu gro tesken Spio n e n f!u rch t und Attentäter-Psy chose geführt hat. Ein Unbekannter, der die Uniform «eines Offiziers des britischen Heeres trug, ist in Downing Street ver haftet worden, weil er verschiedene Male verlangte, mit Churchill zu sprechen. Viscount Lord Elibank hat im Oberhaus die Auf merksamkeit der Regierung auf das Personal gedenkt, das bei den «englischen Rundfunkstationen beschäftigt ist, und er klärt, es werde nötig sein, die Tätigkeit jedes einzelnen ge nau zu prüfen. Das neue „Verteidigungsgesetz", durch das im „freien" England die Diktatur der Pluto kratie errichtet wurde, veranlatzte Daily Mail zu der „Anregung", daß man die Fonds der politischen Parteien nachprüfen und gewisse Zeitungen verbieten müsse. Im übrigen wirft der nordfranzösische Kriegsschauplatz seine Schatten immer drohender auf die britische Insel. Die Angst vor Luftangriffen ist allgemein und bildet besonders für die Londoner einen wahren Alpdruck. 160 Luftschutzleute aus Sussex werden eine besondere Bewaffnung gegen et waige Angriffe von Fallschirmjägern erhalten.