 Der rumänische Staatshaushalt. Bukarest, 4. Januar. Ein unter Vorsitz des Minister präsidenten Tatarescu abgehaltener Ministerrat hat das Tätigkeitsprogramm für das am 18. Januar wieder zusammentretende Parlament festgelegt und die Richtlinien für die Aufstellung des Staatshaushalts für das Rech nungsjahr 1937/38 ausgearbeitet. Danach wird der kom mende Staatshaushalt die gleiche Höhe des vergangenen aufweisen. In unterrichteten Kreisen wird erklärt, datz gewisse G e - rüchte, die von einer politischen Krise wissen wollen, jeder Begründung entbehren.